Salut bande de petits salopards ! J'ai comme une impression de déjà vu, c'est un peu
comme si j'avais été ça il y a 10 minutes ! Comme par hasard ! Bon bref, vous êtes dans
le numéro 26, nous sommes… non pas le 9 mars mais le 10 puisqu'il est déjà minuit
et demi et fuck notre bonne résolution de faire un épisode court ! On l'a dans le
2, on finira pas avant 3 heures du matin ! Un numéro spécial disais-je pourquoi ? Parce
que Manox va nous quitter ! Donc nous appelons dès à présent tous nos amis qui auraient
éventuellement des épiceries voire des boutiques de savon de nous envoyer pour Manox pour son
séjour en prison qui va durer environ 6 mois. S'il vous plaît ! Voilà pour atteinte au
bonheur, il faut qu'il arrête de montrer. Je sais pas moi, je suis innocent ! Néanmoins,
j'ai une petite bonne nouvelle en contrepartie qui n'efface pas l'absence de Manox mais sachez-le,
dernière semaine de mars notre ami anti-stress sera de retour ! Et comme nous le disions il n'y a pas
longtemps, j'espère qu'il rapportera de l'alcool parce que là franchement, côté picol,
ça laisse à désirer ! Heureusement je vois d'ici les 2 bouteilles que nous avait rapportées David
mais elles sont vides ! Par contre je pense qu'on n'a pas suivi ces conseils, elles sont
peut-être pas super fraîches ! Si si elles sont fraîches ! Ah bon ? Tout va bien elles sont bien fraîches !
Je vous en donnera une merci bien ! Ok ok ! Bon on va refaire le tour de table,
pourquoi refaire ? Parce que refaire, voilà c'est tout je suis fou ! On avait un problème
technique mais n'en disons pas plus ! Lors de ton père ! Lors de ton père c'est lui, c'est moi,
nous sommes toutes oui ! C'est comme MC Katana ! Alors ce soir j'ai travaillé parce que le
capitaine, oh non ! Oh non mais oh merde ! Fillez moi de l'alcool ! J'ai travaillé parce que le
capitaine Webb m'a fait des reproches, les auditeurs m'ont dit que je bâclait mes rubriques donc ce
soir alors d'abord un premier petit quart d'heure où séquence copier-coller et ensuite un second
petit quart d'heure séquence dodo, que comme je le disais tout à l'heure pour ceux qui ne m'ont
pas encore entendu, j'ai eu de nombreux auditeurs, blague bis, qui m'écrivent en me disant LTP grâce
à toi j'ai retrouvé le sommeil ! Ce qui n'est pas mon cas parce qu'il y en a qui sont à côté de lui
en train d'écouter ce qu'il raconte ! Et donc ce petit côté oreiller je parlerai ce soir de la
balise vidéo ! Ouais donc ça veut dire du copier-coller ! Tête à merde ! Complètement ! Moi ce qui me
sert donc, je me répète encore une fois, le coacomtest qui était prévu sur twitter n'est
pas, ne va pas être fait cette semaine parce que justement je vais avoir beaucoup plus d'informations
concernant le produit à tester ! Est-ce qu'il est vrai que tu vas faire ton coacomtest avec madame
Coacos ? Il n'y a qu'une paire de lunettes, je vais essayer d'en avoir une deuxième d'ici là ! Est-ce
qu'il est vrai qu'on aura droit à un tutoriel vidéo éventuel ? Ce sera peut-être même de dire
toujours est-il ? N'en parlons pas plus, dommage pour Manox il ne sera pas là pour entendre ça,
parce que ça risque d'être un très bon coacomtest ! Ce soir c'est une simple rubrique cinéma, quiz
ciné et puis forcément le was-off ! Manox ? Et bien moi ce soir ça va être un quiz spécial
départ ! Et oui voilà donc je m'en vais pendant quatre podcasts et donc pour terminer en beauté,
voilà, il revient le mardi matin et le soir il est là ! Exact ! Et non je ne sais pas, en tout
cas bref, peu importe ! Et donc pour un petit départ, un petit quiz sympathique, vous apprendrez
beaucoup de choses je pense, donc restez en ligne, jusqu'au bout ! Si vous êtes dans le métro, vous
n'avez pas le choix ! Pas de répondeur ? Oui, pas de répondeur, par contre j'avais oublié de
demander quelque chose, attention que notre ami Manox part et c'est quand même très triste,
excuse-moi une vire sur quelle compagnie tu pars s'il te plaît ? Je pars sur Air Disaster, non sur
Océanique ! Non sur Aeroflot numéro 2 ! Nous voulons le nom de ta compagnie Aérienne ! Comme la
France des chansons, je pars sur Air France ! Donc vous serez bien gentil de nous, si nos auditeurs
qui nous écoutent ou même dans le podcast plus tard, ce qui reviendra par une compagnie, nous
envoyer des statistiques sur les accidents d'avion en ce qui concerne la traversée ! On les connaît
déjà les statistiques, elles sont sur airdisaster.com ! Oui je sais mais ça manque si tu veux de petits
détails comme des vidéos, des choses qu'on peut trouver sur le net, des trucs un peu plus gros
Airdisaster.com vous avez quand même beaucoup d'informations ! Il y avait aussi l'air crash
database mais je sais plus si elle existe encore ! Vous voyez cette vidéo fantastique avec le mec en train de filmer depuis le
hublot de l'avion alors que leur moteur était en feu, j'ai un très bon souvenir de ça ! D'ailleurs
personnellement moi je sais que j'enregistre toutes les vidéos et je me les matte quand je suis en
avion ! Faut pas avoir des voisins qui sont un peu nerveux ! Le genre de mec écoutez-vous dans l'avion
qui est crispé et en train de transpirer comme un bœuf, c'est Captain Webb ! Je suis pas crispé du
tout et c'est du VQ qui est complètement prostré sur sa chaise d'avion et qui fait
on va crever ! Tu ne comprends pas tu ne sais pas que j'ai des flashs et que je suis extra lucide et que
je vois que l'avion va s'écraser ! Bon bref on va pas parler d'avion c'est pas un podcast sur les
avions ! C'est dommage qu'on pourrait faire un podcast complet sur les avions ! Si il y a un spécialiste des accidents d'avion
qui voulait venir témoigner ici, il y a une place pour lui à côté de moi ! L'apéro du Cessna ! On a
un auditeur qui pilote de lignes pour venir nous en parler ! Et surtout on a un auditeur qui a une énorme
paire de seins et je crois que c'est Jérôme qui commence à m'inquiéter un peu ! Oh non ! Qu'est-ce
que t'arrive Jérôme ? Je ne sais pas ! On va enchaîner peut-être sur les actuels ! Ouais allez on enchaîne sur les actuels !
C'est de bordel ! Des buts, des bonnets et internet ! C'est l'actualité du web ! Ouais alors bon l'actualité du web tout ça
c'était bien il y avait des choses bon je vous cache pas que j'étais une soirée avant j'ai pas eu le
temps de préparer des masses mais quand même j'avais fait mes petits devoirs avant ! D'accord qu'est-ce
qu'il se passe ? Alors on va commencer par parler de la lopsie ! Ah la fameuse ! Alors est-ce que déjà je vais
commencer par la question riche ! Oh la grosse lopsie là ! Lorsque ton père as-tu abordé ce sujet dans
ta rubrique ? Une rubrique passée ? Non mais celle qui vient est-ce que tu vas me voler le sujet ou est-ce que
je peux le garder ? Non tu peux le garder ! C'est toujours intéressant ! Donc on va parler des FAI qui font
bloc contre le blocage des sites c'était le titre de la news sur lequel j'ai pompé et j'ai fait le
copier-coller et tu noteras le fidèle jeu de mots. Donc qui est au courant de cette histoire ? Pas moi !
Donc voilà en gros l'association des FAI qui s'appelle LAFA, c'est original, en gros a dit
officiellement qu'ils étaient contre le blocage des sites pédopornographiques entre autres mais
tout le filtrage en général parce qu'ils considéraient que c'était totalement inutile. Voilà voilà !
Est-ce que c'est parce que c'est illégal ? Et de quoi ? Le filtrage des sites pédopornographiques est illégal ?
Non non non ! Attends je ne comprends plus rien, qu'est-ce qui se passe exactement là ?
Ok donc l'opsie prévoit le fait qu'on puisse filtrer des sites, par exemple si un site pédopornographique
est découvert ou un site illégal bon je pense qu'ils vont assez vite augmenter le cadre de la
chose de façon à ce qu'on puisse bloquer Mégaporne aussi ce qui fait que leur ton père ne sera plus...
Ils veulent tout bloquer quoi ! Mais est-ce qu'ils vous rembourser l'abonnement de leur ton père ?
Écoute je ne sais pas, on peut lui demander vu qu'il fait la gueule, je pense qu'il ne va pas nous répondre.
Il va chialer sa race. En gros l'article 4 du texte que leur ton père doit connaître par coeur.
On dirait du leur ton père ? L'article 4, oui c'est le seul que je connais, je ne sais pas d'où il parle en plus.
Tout intervenant correspondant vis-à-vis de la ligne ABIS sera contraint de fournir ci-dessus les
preuves nécessaires afin de poursuivre l'état de super-guerre. Voilà c'est à peu près ça. En gros,
l'article 4 ça dit, les FAI ont l'obligation de bloquer un site pédopornographique qu'on leur signale.
Le problème c'est que c'est du filtrage, donc neutralité du nez, tout ça... Le point de vue des FAI c'est de dire
bloquer les sites sera plus inefficace que de ne pas le faire puisqu'au contraire ils vont avoir une sorte
de publicité comme ça avait été le cas pour le site qui s'appelait ARG je crois, ce site nazi
visionniste qui avait été bloqué finalement, il y avait eu plein de miroirs qui s'étaient créés, ça lui a fait une grosse pub
plutôt que le contraire. Voilà en gros donc tous les FAI sont d'accord pour dire que le blocage c'est
le merde et qu'ils sont contre. Ça sert à rien. J'explique c'est pas qu'ils sont contre, c'est qu'ils sont
contre parce qu'ils considèrent que c'est inutile. Que c'est pas un bon moyen, c'est contre-productif.
Stop, c'est n'importe quoi là. En Australie ils avaient fait la même chose et au final il y avait eu je sais plus
combien de milliers de sites qui avaient été bloqués dont la plupart qui décident de boule tout ce qu'il y a de plus
normal. Oui, moi j'ai regardé le moteur de ton père là. Ça suffit, ça suffit. Je voyais sabots plus vagins, bon c'est
voilà est-ce que ça ça va être bon non mais non ça doit pas le filtrer. Mais ça suffit. Bon voilà c'était la
superbe news du jour et on n'a absolument rien à dire dessus je crois qu'on va passer avant de s'enfoncer.
Ok. Voilà. Et puis là je vais vous parler d'un article intéressant est-ce que vous connaissez Michel de Guy
Hermier ? Bien sûr que oui. Voilà et donc qui c'est ? Et bah c'est le capitaine de l'équipe de France dans le
site de handball. Donc ce n'est pas ça. C'est le mec, c'est un gros entrepreneur du web qui a créé. J'y ai cru.
T'as été trop bon là, t'as été bien sérieux là. Ce qui prouve que tu n'y connais rien, ni honnête, ni au site de handball.
C'est vrai. Ni au handball tout court. Donc en gros c'est un entrepreneur qui avait créé entre autres Photoways qui
était une grosse réussite en France, un énorme site de développement de photos en ligne, blablabla. En gros il y avait
un article sur son site qui parlait de choses intéressantes, ça parlait du cash d'Apple. Est-ce que vous savez combien Apple
en cash actuellement ? 1 milliard. En cash ? En cash. On peut en avoir aucune idée. Bah écoute, vas-y, je vois que
là ton père, je dis non, c'est faux. Oh, 2 milliards, c'est faux. Plus ou moins, tu nous fais comme la gaffe là.
Plus. 3 milliards. Non, non, non, ça monte en 5 milliards. Plus. 10 milliards. 20 milliards. 30 milliards. 100 milliards.
200 milliards. Bon on va s'arrêter à 40. En gros ils ont en gros 40 milliards de cash. Je ne sais pas si vous vous rendez compte,
c'est énorme. Et à fin 2010, a priori fin 2010, ils devraient avoir 50 milliards de cash. Donc en gros, c'est quand même,
d'après ce que j'ai lu et d'après ce que dit Michel de Guermé, c'est le plus grosse trésorerie de guerre qu'une
entreprise, même Microsoft n'a pas autant. C'est plus que le budget de la Belgique. Bah écoute, je ne sais pas si c'est plus que
le budget de la Belgique, mais en tout cas en gros c'est la capitalisation boursière de Nokia pour te donner une idée.
C'est du malade. Ils ne pourraient pas racheter Microsoft. Mais c'est une honte. Ils ont mis ça où ? Sous le matelas ?
Bah ils ont foutu ça, je ne sais pas, probablement sur la livraillade. La livraillade là.
La livraillade canadienne.
Il abordait le sujet parce que apparemment Apple n'a pas l'air de verser des masses de dividendes.
Je crois que cette année ils ont encore décidé de ne pas en verser.
Voilà, exactement. Et en plus, ce n'est pas une boîte qui a une tendance à beaucoup acheter, contrairement à Google,
qui lui n'hésite pas à sortir le portefeuille tout le temps pour acheter le premier truc qui lui passe tout le nez.
Apple, est-ce que vous savez qui a été sa plus grosse acquisition ?
Un canapé.
Non, ça c'était le foyer de Steve Jobs.
Non, non, c'était Steve Jobs en fait, sa plus grosse acquisition, c'était la boîte de Steve Jobs.
Be OS.
Non, non, ça c'était Jean-Louis Gasset.
C'était Next ?
Oui, Next.
Exact.
À ne pas confondre avec les missions des petits.
C'était 400 millions de dollars.
C'est Tchatroulette ?
Une paille quoi. Tchatroulette, franchement, je leur achète un million tout de suite.
Tu me dis Next.
Rien que pour avoir le back-office avec toutes les petites putes.
Ça dérape violent ce soir.
Ça part en live.
Et là, je vais vous poser une question. Je me suis dit, y'en a marre des actus comme ça.
Qu'est-ce que vous feriez avec ces 50 milliards de cash si vous étiez à la place de Steve Jobs ?
Écoute, moi je pense personnellement...
Si tu gagnais à l'auto, tu ferais quoi ?
Attends, je te parle. Tu es à la tête.
Tu fais quoi ? Qu'est-ce que tu fais si t'as tout ce pognon ?
Tu rachètes des actions Google pour aller faire chier ?
Je m'en rachète un fois.
Tu rachètes des nouveaux pontards.
Il y en a déjà deux ou trois, je pense.
Et toi Captain Webb ?
J'en sais rien du tout. C'était une question qui se posait.
C'est une question de merde !
Tout le monde a rien à foutre.
Ils entendent bien le jingle ?
Est-ce que monsieur entend les jingle ?
Oui, c'est bon.
Au début, je croyais qu'ils nous avaient fait une back-office.
C'est possible.
C'est bien leur genre.
La Commission Européenne qui commence à demander
c'est quoi ce bordel avec l'ACTA ?
C'est quoi ? Qu'est-ce qui se passe avec l'ACTA ?
C'est plutôt le Parlement Européen.
Là tu as dit la Commission Européenne.
C'est la même chose. C'est un petit que j'ai connu.
Pas tout à fait. C'est même pas de la politique.
C'est de la culture générale.
Mes notions géographiques s'arrêtent au périphérique.
Et mes notions...
Je ne vais pas m'enfoncer encore plus.
Je vois que tu te maîtrises bien le sujet.
Donc tu vas pouvoir en parler.
Le Parlement Européen aimerait bien
que la Commission Européenne rende public
les documents de l'ACTA.
Il y a quand même deux mecs de l'Europe
qui sont là-bas, non ?
Deux députés qui font partie du bordel.
Le Conseil Européen.
On va parler du suivant.
Non, attend, attend.
Il y a quand même l'atelier Cochusco.
Cochusco Morisset.
Cette meuf-là.
On dit NK.
NK dans score M.
Oui, c'est vrai, sur Twitter.
Suivez-la tous, c'est super intéressant.
La guerrière du futur.
Elle a quand même rassuré.
Elle a dit une fri, elle a dit
en fait, nous n'en savons pas plus que vous.
C'est très rassurant.
Moi, personnellement, je suis rassuré.
Et à mon avis, qui est probablement
un léger foutage de gueule, parce qu'il
semblerait qu'énormément des dispositions de l'ACTA
qui sont contenues dans le document
ont été faites sur l'impulsion de la France.
C'est une copie de la DEPIE au niveau mondial.
Il y a d'autres dispositions.
Il semblerait que la France
ait plutôt un rôle moteur au niveau de l'ACTA,
mais ça n'est qu'une rumeur.
Nous sommes une référence pour ce monde.
Donc quand NKM dit, on ne sait pas trop,
soit, effectivement, personne ne lui a rien dit
en se disant, finalement, le secrétariat d'État numérique,
ça ne sert pas à grand-chose.
Il y a deux représentants de l'Union Européenne
qui sont dans le bordel.
Il y a plusieurs représentants de chacune des institutions.
Ils n'ont pas vraiment su remonter le truc.
Écoute, on n'en sait pas grand-chose.
Est-ce que ça intéresse quelqu'un ?
Oui, c'est très intéressant.
On va quand même passer à la news suivante.
J'ai l'impression que l'ordre de ton père est très très pressé ce soir.
Prochaine actualité.
Ce n'est pas une actualité, c'est des gadgets USB à la con.
Déjà ?
Oui, t'as vraiment rien foutu.
Captain Web, tu ne parles pas du sondage
qui est paru aujourd'hui concernant la loi Adobe ?
Non, parce qu'aujourd'hui,
j'étais très occupé, j'ai une journée de bâtard.
Alors attends, peut-être que tu peux nous en parler ?
Je parlerai tout à l'heure dans ma rubrique.
En attendant, les gadgets USB à la con,
toujours grâce à USB Corp sur Twitter,
qui fait mon boulot à ma place.
On a trouvé des belles cette semaine.
Il m'a trouvé le sèche-chaussure USB.
On l'avait déjà eu celle-là, non ?
Ah non, le sèche-chaussure USB, je ne crois pas.
Je ne pense pas. On avait eu des chaussons USB,
mais ce n'était pas un sèche-chaussure.
Là, c'est une sorte d'ignominium plastique
en forme de clebs,
que tu mets dans tes chaussures mouillées
sur internet.
Le clebar doit quand même sortir la mort au bout d'un moment.
J'ai réfléchi à ça, je me suis dit,
ou c'est peut-être tes godasses qui sentent le clebar.
De toute façon, les deux doivent avoir
la même odeur. Mon avis, c'est évité au bureau.
Vos collègues de travail vont vous en vouloir beaucoup.
Sinon, j'ai trouvé aussi un truc absolument
immonde. C'est USB Corp qui l'a trouvé.
C'est le chargeur de piles USB,
ce qui est priori une bonne.
C'est un chargeur de piles en USB.
Ça, c'est pas mal.
C'est un chargeur de bananes et c'est vraiment immonde.
Tu soulèves la peau de la banane pour mettre la pile
à l'intérieur. C'est un régime.
Ils ont fait un régime de bananes et chaque
banane correspond à une pile. Je ne sais pas qui
a eu l'idée de ce truc, mais c'est absolument atroce.
Tu sais que c'est un mec qui équivoche ses bananières.
Elle est bien bonne celle-là.
Je m'esclave.
Maddox, tu es fort.
Sinon, dans le style... Ah, ça, c'était bien aussi.
C'est la souris USB gonflable. C'est quoi ce qu'il a trouvé ?
Je ne sais plus. Tout ce qui est gonflable,
ça doit être l'ordre de ton père.
Je crois que c'est là, tu ne peux pas l'enfiler.
Surtout les corps cavernes gonflables.
La souris USB gonflable,
tu la gonfles en soufflant dedans
et ça te fait une souris.
Effectivement, c'est plus petit.
Quand tu la dégonfles,
je ne comprends toujours pas l'utilité.
Ça ne sert à rien maintenant.
Ils auraient pu au moins foutre un alcothèse.
Elle se gonfle automatiquement, j'espère.
Tu ne veux pas ta bouche dans la queue.
Tu fous ta bouche dans la souris.
Et après, tu la traites dans ton bourreau
bien dégueulasse pendant une demi-heure.
C'est immonde !
Absolument immonde.
Je n'avais pas pensé à ça, mais ce n'est pas très propre.
C'est antigénique.
C'est de la merde !
Et enfin, the best one.
The fucking best one.
Qui est quoi ?
Je vais peut-être voler ce what the fuck aquacos.
C'est la porne détect...
Oui !
L'USB porne détector !
Ça a fait un peu de buzz, mais c'est n'importe quoi.
Il est magnifique ce truc-là.
Est-ce que ça marche lors de ton père ?
Je n'en sais rien.
La clé a explosé quand il l'a branché sur son PC.
En parlant de ça, je discutais avec quelqu'un récemment
et il m'a dit, est-ce que tu connais
le t-shirt qui s'allume le t-shirt Wi-Fi ?
Il s'agirait d'un t-shirt avec un motif
qui s'allume dès qu'il y a un truc Wi-Fi.
Il détecte le Wi-Fi en s'allumant.
Il détecte le cancer.
Je trouve ce truc fantastique.
Si vous voyez un mec dans la rue
qui se bat avec un t-shirt qui clignote,
c'est que ce type a le t-shirt Wi-Fi.
Surtout, claquer cette personne !
Si tu es à l'étranger et tu cherches une porne Wi-Fi
pas loin, c'est pas mal.
Le concept est sympa.
Le porne détection USB est aussi une bonne idée.
Je sais pas qui est qui pourrait l'acheter.
Tu penses que les entreprises
pourraient l'acheter en masse ?
On pourrait en envoyer une à Marc Dorsel.
Ce qui me semble avoir lu à propos de ce gadget USB,
c'est qu'il utilise un algorithme spécial
pour détecter les images de cul.
Il ne détecte que les images,
pas les vidéos.
Puisqu'on parle fashion,
je voudrais mettre quelque chose en avant.
Je pense qu'elles ne sont pas encore en vente
dans les magasins, mais ça va pas tarder,
les adidas Dark Vador.
Sous licence ?
Bien sûr, les baskets Dark Vador officiels.
Vous pouvez mettre vos chaussures Dark Vador
bientôt officielles.
Je ne sais pas si les Dark Vador avaient remouillé des baskets.
Je pense que si, quand il doit faire son jogging,
en ce cas c'est celle-là.
Adidas sort cette marque.
Si vous avez l'intention de tomber du côté sombre
de la force, n'hésitez pas à acheter des baskets
qui vont avec Adidas à 700 euros.
Effectivement, c'est intéressant.
On ne se rend pas assez compte de l'évolution
de la technologie. Les gens ne se branlent plus
devant des images, ils se branlent devant des vidéos.
C'est fini, ça allumé.
Lorsque ton père a bloqué,
en train d'attendre la suite,
il s'attend à ce qu'on l'attaque.
C'est fini le vieux lui de 1987,
tout moite.
C'est terminé, cette époque,
avec les vieilles pages.
Celle que tu connais au mur après, effectivement.
C'est bien loin tout ça.
Tout ce que la jeunesse ne connaîtra pas.
Oui, c'est fini.
La suite.
On va passer au quick and dirty.
En fait, il n'y a pas beaucoup de différences
qui restent.
La prochaine fois, je mettrai tout ensemble.
On va commencer par eBay,
qui vient de se bouffer des grosses baffes en Chine.
Ils seraient bien tentés de se casser.
Eux, ce n'est pas pour des raisons diplomatiques.
Ils défendent des droits de l'homme,
ils n'ont strictement rien à battre.
C'est parce que leur business ne marche pas.
En Chine ou...
En Chine.
En fait, ils s'étaient alliés avec une autre...
En même temps, leur nouveau truc, c'est de la merde.
C'est de la merde !
Avant, j'y allais tout le temps, maintenant, je ne veux plus.
Je ne vois pas trop...
En même temps, ils avaient bien baissé
au niveau du chiffre d'affaires sur les ventes aux enchères.
Est-ce que c'est à cause de ça que eBay-Chine
est en train de se péter la gueule ?
eBay-Chine, c'est compliqué.
Ils sont arrivés sur un marché où ils étaient loin d'être premiers.
Il y a une boîte qui faisait 80% du marché
sur les ventes aux enchères,
ou sur les ventes directes, je ne sais plus.
Plutôt que de faire comme en France,
où ils avaient racheté Ibazar à la grande époque.
Qui se rappelle de la mémé d'Ibazar ?
Je ne t'entends pas.
Comment elle s'appelait, mémé d'Ibazar ?
Simone.
Je me demande si on ne l'a même pas déjà parlé dans un podcast.
Oui, oui, oui.
Mémé Simone, elle nous manque celle-là.
En Chine, ils n'ont pas pu faire la même chose,
donc ils sont arrivés avec une boîte en disant
qu'ils vont défoncer le marché, sauf que ça ne marche pas.
C'est eux qui se sont fait défoncer, donc ils pourraient se barrer.
La vente aux enchères est en train de se péter la gueule.
Pour en venir aux ventes directes,
c'est le bon coin qui est en train de tout exploser en France.
Il paraît que c'est extrêmement efficace.
Moi, je l'ai vu, ça fonctionne bien.
Est-ce que je me dois de raconter
cette histoire d'une amie qui avait acheté
des billets de protéines ?
Non, je ne vais pas raconter Captain Web.
On va éviter ça.
On gardera ça pour un spécial best-of hyper trash.
Exactement.
Ok, la suite.
Là, c'est mon sujet préféré.
Quand j'ai commencé à bloguer il y a 5 ans et demi,
on en parlait déjà lors du CES 2009.
7 grosses choses
spéciales au niveau design.
Je vous parle bien sûr du clavier ASUS EEE.
Je croyais que tu allais parler du lapin de la bastag.
Si tu le dis normalement,
tu as fait le clavier EEE.
Qu'est-ce que c'est ?
Je ne sais pas.
Je vais vous le faire rapidement.
Vous voyez un écran d'iPhone ?
Oui.
Vous voyez un Amstrad 6128 ?
Vous remplacez le lecteur de discade de l'Amstrad 6128
par un iPhone.
Et vous avez le clavier EEE.
Je ne vais pas visualiser avec ton truc.
Imagine, tu as un truc sur le clavier à côté
qui fait la taille d'un lecteur de discade.
Tu as un clavier sur tes genoux
sauf qu'à la droite de ton clavier,
tu vas voir un écran
qui est peut-être tactile.
C'est un IPC
qui sert de télécommande.
Franchement, je ne vois pas l'intérêt de ce truc.
En plus, j'ai l'impression que je suis le seul.
Je trouve que c'est extrêmement moche.
C'est un peu dépassé.
C'est quoi, Alain ?
C'est qu'il arrive enfin en avril.
Ok, il arrive en avril.
Achetez-le pour la modic somme de...
Très cher.
Ça doit être dans les 300-400 euros.
Mais la vraie nouvelle, c'est que je trouve que ce truc est moche.
Je suis le seul à trouver ce truc immonde.
Est-ce que ce truc-là,
tu branches directement à la place de ton clavier ?
Non, c'est un ordinateur complet.
C'est un ordinateur complet portable.
Sauf que le but,
c'est que tu le mets sur tes genoux
C'est un truc qui a une sorte de télécommande litage.
C'est un peu plus que ça.
C'est une sorte de concept atroce.
Une sorte de mariage immonde
entre l'iPad et un clavier.
Ça s'appelle comment ?
Le...
Asus Keyboard.
Après l'iPad, le...
Bref.
Si quelqu'un aime cette chiotte,
vous m'envoyez des emails et vous me le dites.
Si Asus nous écoute, vous m'envoyez un clavier,
je le testerai et je vous ferai un test dessus.
Par contre, je ne le renvoie pas par la poste.
C'est tout.
Il y a eu un petit problème sur Facebook.
Je crois que c'était dans le Nord.
Dans le Haut-Rhin.
C'est dans le Nord, ça, non ?
Le Haut-Rhin, c'est dans le Nord.
C'est dans l'Est.
C'est au Sud, dans le Haut-Rhin.
Le Haut-Rhin, le Haut-Rhin.
Ça nous sépare de l'Espagne, non ?
C'est à côté de la vessie.
Capitaine J.O. t'enchaîne ?
Oui.
Il y a quelques élèves, plusieurs dizaines,
qui viennent de se faire exclure de leur établissement
pour diffamation sur Facebook.
C'est une blague.
Si ont-ils diffamé leur maîtresse ?
Un de leurs professeurs.
Ils ont été exclus pour une journée de réflexion
à sortie d'une rédaction.
Ils ont dit, on l'a vu, il a tué quelqu'un.
La diffamation !
C'était quoi la diffamation ?
Je ne sais pas.
Ils ont été punis pour une journée de réflexion
exclue.
Ils sont bien contents de se barrer une journée du lycée.
Ils ont une rédaction à faire, par contre.
Je ne connais pas le sujet.
C'est sur la diffamation, j'imagine.
Qu'est-ce que la diffamation pour vous ?
Qu'est-ce que veut dire la diffamation ?
Je ne traiterai plus mon prof d'enculé
sur Facebook.
C'est possible.
Voilà, c'était tout.
Si vous habitez à Ribot-Villet,
au Haut-Rhin, et que vous avez une journée de vacances demain,
c'est peut-être que vous avez diffamé votre prof.
La rumeur du moment.
Attention, ce n'est pas une rumeur.
Je vais parler des gens
qui parlent de la rumeur.
Il y a une grosse différence.
Ce n'est pas une rumeur sur la rumeur,
c'est une information sur une rumeur.
Une information, c'est un mot.
Et là, je vais utiliser du conditionnel
que je...
Certaines personnes
auraient retweeté
ce week-end depuis la semaine dernière
une information.
Et bien sûr,
qui insinueraient
que Carla Bruni
coucherait avec Biolay.
Avec qui ?
Biolay, Benjamin Biolay, qui est un chanteur.
Le chanteur de variété.
Bien sûr, tout ceci est à prendre
avec des normes pincettes.
C'est qui comprend une énorme pincette.
C'est Carla qui prend avec des pincettes.
C'est Captain People.
Moi, on m'a dit qu'il y avait une photo.
Les deux hashtags qu'on a à côté,
c'est DiazRumeur et DiazSarcococu.
Ce qui n'était peut-être pas
de très bon goût, il faut le dire.
C'est vrai.
La rumeur de la rumeur de la rumeur
qui dirait qu'il y aurait une photo de Carla
avec du liquide séminal
sur sa face.
Cher Manox,
avant, tu aurais dû attendre
que je te lise la suite de l'info
avant de commencer à parler dessus.
Manifestants, certaines personnes
se pourraient bien qu'ils prennent quelques milliers
d'amende dans la gueule
pour diffamation.
Jusqu'à 20 000 euros.
Tu as les chiffres exacts ?
Ça peut aller jusqu'à 20 000 euros d'amende.
Bon courage aux winners,
savoir Haute Baron du poste
et Johan...
Balance-les pendant qu'on y est !
C'est la diffamation Captain Web !
Tu aurais été apparemment les premiers...
Toi, tu fais de la dénonciation.
J'ai lu un article
sur Twitter
et sur le fait que
les amendes pourraient varier
en fonction du nombre de followers que tu as.
C'est pour ça que ça peut aller jusqu'à 20 000 followers.
Une petite blague goutnette
peut virer au cauchemar.
Si notre cher président
écoute le podcast
et qu'il entend
Manox parler de sa femme,
rappelons que nous avons
un seul auditeur
et que l'adresse de Manox est disponible.
C'est leur ton père qui m'a dit cette rumeur.
Ah bah ça va mieux alors.
Je vais exposer à leur ton père
un vrai problème juridique
sur cette question.
C'est-à-dire que
Haute...
a tweeté cette information runner, bien sûr,
et à l'époque elle devait avoir, je ne sais pas,
peut-être 10 000 followers.
Est-ce que c'est rétroactif ?
Depuis, je suppose qu'elle a doublé son nombre de followers,
est-ce que son amende va être doublée ?
Je pense que c'est au moment de la commission des faits.
D'accord.
Est-ce que tu penses qu'ils vont envoyer une demande
à Twitter ?
À quel moment ? Combien de followers avait cette personne ?
Combien de fois a-t-elle retweeté ?
Donc c'est tout ?
Oui, c'est tout, c'est juste pour parler de ça, c'est marrant.
Ça n'a rien à voir du tout avec l'actualité,
mais je ne pouvais pas m'en empêcher d'en parler.
C'est un peu la news amusante de la semaine,
puisque j'ai appris que Doc Gineco pointait au chômage.
Ah oui, j'ai vu ça aussi.
C'est vrai que c'est une actualité,
mais il ne faut pas se moquer.
Oui, c'est triste, mais rappelons quand même
qu'il touchera 83 euros par jour.
Il a dit que j'avais besoin d'argent comme tout le monde.
La belle époque est finie.
C'est terminé.
Doc Gineco, si tu veux passer dans l'apéro,
n'hésite pas, tu ne seras pas payé,
mais pour faire ta pub, on ne sait jamais.
Viens voir le docteur, on n'en est pas peur.
Viens voir Captain Webb, on n'est pas peur.
Viens voir l'antompère, on n'est pas peur.
Il y a des tasse pays,
il y a l'antompère,
l'antompère
de tous les quartiers.
La suite.
Le fameux réseau
Mariposa.
C'est le réseau de 13 millions de gens
de ordinateurs zombies qui a été arrêté.
En gros,
la gare des espagnols
qui a fait une petite descente, ils ont chopé 3 mecs
qui contrôlaient le fameux réseau
13 millions de PC infectés.
Il paraît que c'était des Mexicains.
De quoi ? Sérieusement ?
C'était des sud-américains
qui étaient résidents en Espagne.
Ce ne sont pas les Européens, monsieur.
Non, c'est des conneries.
Ton père, tu es la seule personne
que nos auditeurs croient à 100%
et tu balances des conneries comme ça.
Tu imagines que tu vas te retrouver
avec des Mexicains en bas de chez toi,
ça va faire mal. Beaucoup trop.
C'est un big up à tous les Mexicains.
Petit big up.
C'était ça l'info ?
Oui, c'était ça, c'était quand même intéressant.
L'info que les gens ont retenue, c'est qu'ils étaient Mexicains.
Ça, c'est l'info de leur ton père.
Je ne suis pas responsable.
Ils ont attrapé les 3 types,
on ne sait pas si ils sont Mexicains.
Tout ce qu'on sait,
c'est que j'ai leur pseudo éventuellement,
moi, c'est un prononçable.
Il y avait Ned Quiroz,
Osteatorl,
et je ne sais pas quand ça se prononce.
Ils vont prendre cher ces gens-là ?
Pas tellement, tu pourrais être surpris.
Parce que c'est dur de prouver
que c'est eux qui ont monté le réseau.
Autant, ils peuvent dire oui, ils l'ont utilisé.
Autant, prouver qu'ils ont monté le réseau,
ça a l'air d'être un peu plus complexe.
Bon, les mecs sont en train de travailler dessus,
mais ils vont probablement se prendre une amende.
Ils ont quand même fait fort.
Peu probable qu'ils terminent en zonzons.
13 millions de machines libérées.
C'est magnifique.
L'Orton Père est...
Je vois la haine au fond des yeux de l'Orton Père,
il n'en peut plus.
Il s'apprête à sauter par sur la table pour nous égorger.
Allez, on va aller vite parce que là,
si on ne va pas parler de l'Orton Père,
on va parler de Quacos.
Je savais que tu avais perdu beaucoup d'objets,
et bien, figure-toi que nous les avons retrouvés.
Oui, puisqu'un continent de déchets plastiques
a été découvert dans l'Atlantique Nord.
Oh merde !
Un continent, ça avait quand même la taille du Texas.
Mais c'est immonde !
Oui, c'est un peu immonde.
C'est tous les restes de tes bouteilles en plastique de villageoises.
Ils sont là-bas, au milieu de l'Atlantique Nord.
Je crois à 600 mètres de la Floride,
un truc comme ça, je ne sais plus.
Ils vont être contents, les mecs qui sont en train de se balader
sur l'eau, tranquillement, en train de pêcher.
C'est pas un con, il y a beaucoup de monde.
Papa, j'ai chopé une bouteille en plastique !
J'ai chopé un continent en plastique !
C'est plus des petits boucs.
Si vous voulez aller passer vos vacances
dans un coin sympa.
Il y a quelques années, peut-être que ça se solidifiera.
Ça va être l'île en plastique.
Peut-être un nouveau pays avec des passeports.
Peut-être que Pierre Abbé va aller là-dessus.
Ils ont déjà essayé le coup
de la plateforme pétrolière, ça n'avait pas marché.
Même là-bas, ils ne voulaient pas d'eux.
Ca peut être possible, monsieur.
Désolé.
Ca dit, Pierre Abbé marche toujours aussi bien.
Ils ont un autre système de magnètes.
Opéra qui tripe ses téléchargements,
suite au ball stream.
J'ai tweeté ça, et c'est assez amusant.
Il y a plein de mecs qui ont répondu tout de suite
Opéra, mais c'est trop de la merde.
C'est génial, j'adore Opéra.
C'est de la merde !
Il y en a qui ont dit que c'était pourri,
et d'autres qui ont dit que c'était bien.
La vraie info,
c'est que depuis le ballot stream
de la semaine dernière,
ils ont quand même triplé leur nombre de téléchargements.
Comme quoi, c'est un peu utile.
Ils sont passés de 2 à 6.
Qui a vu le fameux ballot stream ?
Je l'ai vu l'autre jour.
Alors, c'était bien Lorde ?
Non.
À propos du ballot stream,
ceux qui ne sont pas contents,
c'est les éditeurs secondaires.
Ils sont pas contents.
Est-ce que tu peux citer un seul navigateur
qui est sur la deuxième page ?
Y'a Zboukfs.
Zboukfs.com
Il y a des dérivés de Firefox.
D'accord.
Tu ne réponds pas tout à fait.
Flock.
Merci.
J'avais l'œil.
Flock n'est pas content comme les autres,
mais on les connaît pas, donc on s'en fout un peu.
La suite.
On les croyait morts,
disparus à jamais dans ce cimetière
des anciennes technologies.
Et pourtant, ils sont revenus, Matrox !
Laisse-moi deviner avec un multiscreen
à 47 écrans.
Tu as tout compris.
Ils reviennent et ils rajoutent de l'écran.
Ce coup-ci, ils ont quand même réussi.
Voire deux cartes graphiques que tu pourras
brancher ensemble pour afficher Windows
sur 12 écrans.
J'avais la triple screen, moi, à l'époque.
Triple screen, ça a aujourd'hui
toutes les cartes graphiques.
12 écrans, c'est encore un peu chaud.
Tu as intérêt à avoir des gros yeux.
Oui, et un gros processeur.
Et de grosses pages de favoris.
Alors, ton père.
C'est pas moi.
Vous vous en foutez de Matrox ?
Pardon !
Ah, c'était pas fini !
Je posais la question, quand même, pour savoir.
J'ai déjà eu mon jingle, je passe à la suite.
L'iPad qui va être lancé en France
à la fin du mois d'avril.
Il y a même eu la première publicité
lors des Oscars, je crois.
Et c'est pas brillant.
Pourquoi ?
J'ai vu la pub, franchement, je me suis dit...
En même temps, les publicités Apple,
moi, j'ai jamais été vraiment fan.
Un gros doigt sur un gros iPhone.
Sur l'iPad, tous les mecs disent,
ça va être génial.
Tu aurais une pub pour Marc Dorset ?
Encore Marc Dorset, s'il te plait.
Tu as ton iPad, d'accord,
tu peux faire plein de trucs avec,
mais comment tu le tiens, ton putain d'iPad ?
Parce que par exemple, sur la pub,
tu vois le mec recroquevillé sur son putain de canapé
avec l'iPad sur les genoux.
Il faut être petit.
Il faut être allongé.
Mais si t'es allongé, tu le tiens comment ?
Parce que dans 3 mois,
ils vont sortir les portes iPad bientôt.
Il y a déjà
un camp magnétique
sur lequel ton iPad va tenir.
Parce que l'idéal, ce serait peut-être un casque
avec une sorte de tige au bout, tu pourrais le coller
l'iPad devant.
L'idée, c'est que le truc doit être manipulable facilement,
donc effectivement, il faut un bon protège iPad,
et là, tu le poses.
Imagine, tu lis un bouquin comme tu lis un livre
avec tes 2 mains, tout simplement.
Je suis pas convaincu.
C'est de nouvelles habitudes à prendre.
Tu es trop à l'ancienne.
Je veux tester.
Je ne suis pas convaincu par l'iPad, je le répète.
Par contre, la tablette de Microsoft
qui va la courrier,
il y a encore une vidéo qui est sortie,
ça a l'air bien tentant.
En tout cas, pour l'iPad, si vous voulez tester,
ce sera à la fin du mois d'avril que vous pourrez claquer votre tune
en France.
Je suis tombé sur une étude qui dit que
les possesseurs d'iPhone claquent plus leur tune.
C'est une étude exceptionnelle, non ?
C'est vrai que c'est une étude...
Je suis surprenant même.
Plus leur tune que quelque chose.
Je ne parle pas
des applications, je vous parle
de l'abonnement téléphonique.
Ce qui est logique, puisque le minimum
au niveau de l'abonnement téléphonique pour un iPhone...
C'est 50 euros.
Cette étude disait 50.
Ce que je l'ai lu aussi, et cette étude disait notamment
qu'il y avait un tiers de crevards sur l'iPhone
qui n'achetaient jamais l'application,
dont tu fais partie ici.
Tu n'as toujours pas acheté une seule application.
Ce serait un point d'honneur.
Tu finiras par craquer.
Tu vas acheter
Water Slide 2.
J'ai failli l'autre jour, mais j'ai tenu bon.
Il est immonde ce truc.
On va pas en parler trop.
Le possesseur d'iPhone claquera en moyenne
54 euros par mois.
C'est raisonnable.
C'est pas très étonnant.
Ils ont sorti un Warcraft III like sur iPhone.
Gratos.
Si c'était pas gratos, tu l'aurais pas testé.
J'ai oublié le nom.
C'est un truc avec des robots et des toasters.
Ça a l'air chouette.
Et God Dog aussi.
Ça me donne trop envie.
Une triste disparition.
Tout le monde l'aura utilisé à un moment ou à l'autre.
Tout du moins les anciens.
Je parle du guide web de Yahoo.
Vous vous souvenez de cette chose ?
Le guide web qui était fait à la main.
Tu avais même essayé de t'incruster dedans à l'époque.
J'avais trouvé un super moyen.
J'allais sur le guide web.
Je cliquais sur les liens et quand je trouvais un nom de domaine
qui était plus vape, je l'achetais.
J'avais des super référencements.
On pourra plus le faire.
Quand tu essaies d'y accéder,
tu tombes sur la page du moteur de recherche classique.
Toute une époque.
J'imagine que les mecs allaient chercher à la main les sites.
C'est trop fort.
C'est le plaisir de travailler avec des mecs comme vous.
Encore une news, on n'a rien.
Facebook augmente la taille des images.
Avant, c'était 604 pixels.
Maintenant, c'est 720.
Je crois que ça ne demande pas plus de commentaires.
Est-ce que je vous parle de l'histoire de Facebook
avec le soldat israélien ?
Non ?
Tu peux y aller.
Il a eu la bonne idée de laisser un message
en disant que demain,
on va attaquer le village à telle heure
que d'hier.
C'est une bonne idée.
En vie, c'était une mauvaise idée.
Ce n'était pas une super idée.
Il est enzonzon pour réfléchir à son activité.
Il y a des mecs,
soit à la masse, soit complètement à la masse.
J'ai même la phrase exacte.
Mercredi, on va nettoyer
le village de Katana.
Jeudi, si Dieu le veut,
on rentre à la maison.
J'aime beaucoup le verbe nettoyer.
C'est sympa Facebook.
Je fais confiance à la traduction que j'ai lue.
Apple continue son ménage.
La semaine dernière,
il s'était débarrassé
de tous les trucs plus ou moins érotiques.
Cette semaine,
c'était le tour des applications
de scanner wifi.
Tu pouvais scanner les réseaux
pour trouver ceux qui étaient libres.
Maintenant, tu ne pourras plus,
parce qu'Apple les a tous virés.
Il y en a encore
qui vont pointer au chômage.
Pas ceux qui ont créé Dogverse,
parce que ça vient d'être acheté par Google.
Vous savez ce que c'est ?
À combien ?
Je ne sais pas, je n'ai pas l'info.
C'était quoi ?
C'est une sorte de plugin
qui se greffait sur Microsoft Office,
Word, Excel, etc.,
et qui ajoutait des onglets
pour partager directement sur Google Documents.
Tu créais ton document sous Excel,
tu cliquais sur le bouton Partager,
et ça envoyait directement sur Google Doc
avec toutes les fonctions de partage.
Ils vont probablement continuer
de fister Microsoft.
Microsoft doit être super content.
C'était foutu de ma gueule,
je ne sais pas si vous vous souvenez,
il y a quelques mois,
je vous avais dit que Youtube traduisait les vidéos.
C'est après qu'on m'avait dit
que ce n'est pas possible.
J'avais fait une erreur,
ils avaient intégré à partir des sous-titres
avec les vidéos de vacances.
Je ne suis pas aussi calé
que lors de ton père
sur les vidéos de vacances sous-titrées.
Je sous-titre moi-même
mes propres vidéos de vacances
en six langues.
Le problème, c'est quand elles sont décalées.
Avec VLC, tu peux recaler.
Tu m'expliqueras comment,
parce que je n'ai jamais réussi
à avoir un bon recalage.
Tout le monde se foutait de ma gueule,
tu t'es trompé.
On avait raison, tu t'es trompé.
Ce coup-ci, j'étais en avance.
Youtube traduit et sous-titre
automatiquement les vidéos.
Ce serait assez expérimental.
C'est de l'ordre...
Comme Google Traduction,
tout le monde essaye un jour l'autre.
Ça marche.
Ce n'est pas toujours terrible
au niveau des traductions.
Tout le monde s'en prend de ta news.
Je n'ai plus personne qui écoute.
J'étais en train de tester
le Baek Sejoo d'alcool coréen.
L'autre est en train de faire à côté de moi
ses ablutions avec l'alcool coréen.
Très frais, très bon d'ailleurs.
Il n'y a plus de cid par contre,
il est là à ta gauche, à ta droite.
La bouteille de pisse est vide.
Je peux te verser un peu de Baek Sejoo ?
Oui, ça fait combien de % ?
C'est léger, c'est 13 %.
On pourra peut-être revenir aux news.
Après, lors de ton père.
Respectons les choses.
Je vais vous parler maintenant
pendant une demi-heure
des sous-titres de YouTube
qui sont traduits en 50 langues.
Je vais vous citer toutes les langues dans l'ordre
en commençant par le vulcain.
Non ?
Si, on t'écoute.
Il y a des langues
qui vont intéresser ton père.
L'ukrainien.
La langue de l'amour.
Tu sais qu'il va tue
avec un couteau à beurre.
Tu sais qu'il va tue ?
Non, c'était une blague.
Alors ton père est dépité.
Nero qui fête,
c'est 15 ans.
Imagine, 15 ans.
À l'époque, ça se battait
avec un autre soft qui s'appelait
Easy CD Creator.
Il fistait quand même sévère.
J'ai toujours préféré Nero.
Maintenant, il y a des solutions gratuites.
Nero, c'est pas mal ?
Oui, mais c'est devenu une grosse usine à gaz.
Tu as toujours le Smart Launch
qui permet de lancer.
C'est dégueulasse.
J'ai le CD original d'installation.
Il te propose
20 000 programmes
quand t'as rien à battre.
Wave Editor, je sais pas quoi.
J'installe trois trucs.
C'est tout sur Nero ?
Oui, c'est tout pour Nero.
Par contre, j'essaie de définir ce qu'il y a
dans cet alcool coréen.
Il y a du riz au lait et du pudding.
Et du serpent.
J'arrive pas à définir.
C'est parce que c'est un show culturel.
J'apprécie, j'aime bien.
Je sais pas si j'en parle
ou si leur ton père va en parler.
L'accord est entre
Google et la numérisation.
Apparemment, il y a
une grosse tension
entre
la bibliothèque nationale de France
et le Sénat.
Le Sénat est divisé en deux.
Il y a les pour et les contre.
Je n'aurais pu dire mieux.
Du côté des pour,
nous avons la commission des finances
et du côté des contre,
nous avons la commission de la culture.
Ils sont pas du tout d'accord.
Et sur quoi ?
J'ai loupé l'info.
T'as vu comment il est fou.
Tu le sais ça bordel.
Tu fais chier.
Il s'agit de la numérisation
des fonds de la bibliothèque de France.
J'ai compris.
C'est plus sur quoi ils s'opposaient.
Quel est leur point de désaccord ?
Pourquoi tu me trahis avec des mecs pareils ?
J'en sais rien.
Tu racontes n'importe quoi.
Clairement,
ça coûterait nettement moins cher
de passer par Google.
Le problème, c'est que Google, c'est le grand Satan américain.
C'est pas mal celui qui en fait un autre petit livre.
Que faire ?
Baisser sa culotte devant Google
ou d'un côté provisionner un gros tas de pognon
pour le faire nous-mêmes avec nos petits scanners.
Le directeur de la BNF
est plutôt pour Google.
Et par contre le Sénat, ils sont plutôt pour ?
Le Sénat est divisant
de la commission de finances.
Est-ce qu'il n'y a pas une majorité ?
Ils vont faire quoi ? Ils vont faire un vote ?
Ils vont se battre avec des H.
On ne prononce pas le S.
J'espère qu'ils vont se battre avec des M et des L et des P.
J'ai trop picolé.
Ils vont s'entretuer à mort
jusqu'à ce qu'il ne reste plus qu'un survivant.
C'est celui-là qui décidera de l'annumérisation
d'Alphonse Donnet
et de deux trucs
qu'on aimerait oublier.
C'est très bien, Alphonse Donnet.
Oui, je sais, mais je me souviens, j'ai dû le lire au moins dix fois à l'école.
C'est ça qui me...
Parce que c'est le livre qu'il connaît.
Oui, c'est vrai.
Mais peut-être que Quacose va nous parler
des livres qu'il lisait à l'école quand il était petit.
Non, il ne s'en rappelle pas, c'était il y a trop longtemps.
Si, si, mais c'était les Anabaks.
Et là, tout est dit.
Ah oui, je vous parlais de Sex.com
la semaine dernière ou la semaine d'avant.
Cette semaine, c'est le tour de Poker.org
qui a été vendu, attention, par National A1.
Il a été vendu à qui ?
Il a été vendu à PokerCompany.com
Pour combien ?
Pour 198 000...
Non, attends.
1 million de dollars, non, je suis con.
1 million de dollars !
C'était quand même un point org.
Normalement, les points org ne se vendent pas aussi cher que ça.
Le précédent record, je crois que c'était 200...
c'était Engineering.org
qui avait un 198 000 dollars
et puis il avait été détrôné
par Blackjack.org
qui a été déraché par PokerCompany aussi.
298 000 dollars en 2007.
Et on passe à la news
la plus importante de ces news.
Non, non, c'est pas celle-là.
C'est une vraie news alors ?
Oui, c'est une vraie news.
Et c'est une news très importante, il faut savoir que je suis allé tester pour vous quand même
parce que je vérifie l'information
surtout quand c'est des informations qui sont vérifiables facilement
dont je vous l'annonce.
Ta concierge a une carie.
Jusqu'à fin mars, vous pouvez profiter
de Pontous HD gratuitement sur Free.
Alors, je suis allé voir
mais je vous cache pas qu'il y avait une Amazon de 50 ans
en train de fister une fille qui ressemblait à Barbie.
Ceci pendant 10 minutes.
Oh my god !
Est-ce qu'elle reviendra la gueule au moment ?
Je sais pas mais c'était un spectacle
qui ne s'effacera pas de ma mémoire.
Malheureusement, très très très longtemps.
Ah mais attends, il y a le poster
sur le TPS.
Sans commentaire.
Si vous aimez voir Xenna la guerrière
se prendre d'énormement
dans les intestins,
n'hésitez pas, surtout.
Franchement,
je vais filer ma démission.
Pontous HD
et gratuit pour tous les free notes
jusqu'à la fin du mois de mars.
Merci Xavier Niel
de nous aider
à oublier les tristes programmes de la TNT.
Et sur ce,
je passe à la news Marc Dorsel.
La minute Marc Dorsel
pour toi.
Ma que belle.
Marc Dorsel
Ces actus c'était un peu n'importe quoi
mais heureusement on revient
à du concret,
à des informations de fond,
des trucs importants.
Une fois que le tremblementaire sera passé
comme tous les mardis à 2 heures du matin.
Une heure du matin.
Déjà un petit moment culturel.
Pour cela, je vais remercier Florian
qui m'a envoyé un petit e-mail
et qui m'a donné l'histoire du toucan arc-en-ciel
et qui sert de logo à Marc Dorsel.
Merci Florian,
grâce à toi.
Je sais que Marc Dorsel
voulait une symbolique jolie,
des couleurs reconnaissables
et un symbole sortant de l'ordinaire
pour ne pas être confondu avec d'autres.
Donc le toucan et ses couleurs pastels étaient nés.
Merci Florian.
Merci au toucan.
Je n'en peux plus.
C'était pas la news Marc Dorsel.
Tu avais dit que tu n'en peux plus
au moment où c'est quoi cause.
La news Marc Dorsel du jour,
je n'ai même pas cherché.
Elle est venue à moi sur Twitter.
Ce n'est pas une news,
c'est un appel à l'aide
de la part des productions Dorsel.
Je vais vous citer le message.
Est-ce qu'il est authentique ?
Il est authentique,
je ne veux pas déformer cette information.
Je vais vous citer le message
de Marc Dorsel sur Twitter.
Je cite,
« Ad Dorsel cherche le titre,
entre parenthèses qui doit d'être
français anglais,
d'un prochain film racontant
la vie d'étudiante à Paris.
Est-ce que vous avez des idées ? »
C'est un titre pour la vie de l'étudiante
anglaise à Paris.
C'est quoi la ?
C'est un titre international.
« Château chaleur à Paris,
c'est pas mal. »
Il y avait quelqu'un qui avait proposé
quelque chose sur Twitter,
je ne sais plus ce que c'était.
Je ne sais plus.
« Manox, c'est une proposition
ou peut-être Manox pour Marc ? »
Marc, je ne sais pas quoi dire.
Petite étudiante parisienne
cherche un appartement
à Paris.
Grand sofa, je ne sais pas.
Ce n'est pas si facile,
c'est un métier.
Si vous avez des idées,
vous nous les envoyez.
« Rectomisation sur le champ de Mars. »
Intéressant.
« Je ne vois pas le rapport
avec la vie d'étudiante. »
Je passe par la petite porte.
Si je me souviens du titre
que nous avons trouvé
sur Twitter,
c'était « La soif de prendre ».
La soif d'apprendre,
la soif de prendre.
Le jeu de mot
ne tient pas en anglais.
Il ne fonctionne pas.
« Les annales du bac à Paris,
pas mal de RV,
nous allons transmettre. »
Très très très bon !
« Kermit Ball qui propose
les sorbonnasses. »
C'est très très bon !
Je pense que ça pourrait être pris.
Les sorbonnasses,
je pense que nous avons
le titre du podcast.
Question d'améliorer un peu
notre référencement sur iTunes.
Énormes les sorbonnasses.
Écoute, on va transmettre
la marque d'Orson.
Je ne sais pas si tu auras le droit
d'y aller.
Enregistre vite.
Si ça n'existe pas déjà,
il ne m'étonnerait pas.
Sur cette bonne blague
et cette info d'importance.
Tu veux peut-être parler
de marque d'Orson ?
Je ne veux pas parler
avant la semaine prochaine.
On avait un concours
la semaine dernière.
Il faut peut-être qu'on tire
en direct.
Les « winners ».
Il faut déjà de quoi noter.
J'ai tout ce qu'il faut.
Il y a tout ce qu'il faut.
Tu vas brancher ma webcam.
On va faire ça en direct.
Pendant que tu commentes.
Tu n'as pas branché la webcam.
J'ai peur qu'il y ait un poté saucé.
Ne touche à rien.
Non, on ne touche à rien.
Ton père, on te connaît trop bien.
Sinon, ce n'est pas grave.
On va le faire sans le visuel.
Tourne cette webcam vers toi.
C'était sur l'écran
qu'il fallait que je la mette.
Nous avons eu
40 participants.
On doit en tirer combien ?
Quatre.
Il y a des personnes
qui sont attribuées.
Je ne citerai pas de nom.
D'une main innocente,
je vais tirer les quatre gagnants.
Les noms apparaissent.
L'avantage de la faille Excel,
c'est que les noms apparaissent.
C'est visuel.
Magie.
C'est la magie des macros.
Est-ce que tu as cette câble ?
Oui.
Quacos en direct livre
va vous donner le nom
des quatre winners du concours
Marc Dorsel du calendrier
2010-2011.
Celui avec les trois mains.
Voilà, le calendrier
aux trois mains et aux deux femmes.
Merci. Je ne sais pas si on va voir grand-chose.
Je te fais entièrement confiance.
Suspens, suspens.
Qui seront les E regagnants ?
Alors nous allons tirer ça tout de suite.
Grâce au petit bouton ici.
Laisse-moi regarder si on voit bien déjà.
Secoue le petit bouton.
Alors je vais lancer le tirage, n'est-ce pas ?
T'as pas une musique Loto ?
Fais-le à la bouche.
On tire bien sûr
quatre personnes au sort.
Mais si tu pouvais arrêter de bouger
la webcam parce que je vais vomir.
On voit le tirage, on voit directement les noms.
Qui arrivent et les gagnants sont...
Quackos,
Manox,
Lord Tempere.
Les gagnants sont donc...
C'est les noms en twitter.
FoxEquipe.
Oh FoxEquipe qui est sur la webcam en plus !
Bravo FoxEquipe,
qui m'enverra ton...
Ked aussi,
qui a gagné.
Il y a AirFindle.
AirFindle, petit pervers, tu as gagné.
Et il y a Fredney !
Le fameux Fredney.
Je sais pas si tu le vois sur la webcam bien, mais...
Oui ça va, on voit à peu près.
J'espère que personne n'habite...
D'ailleurs on voit une version d'Excel 2007,
également,
sur la webcam.
J'ai la licence.
Attention à la cam,
si on voit alors ton père, ça va être le rapier.
Bravo aux euros gagnants,
de ce merveilleux concours.
Vous avez gagné tous les 4, un calendrier Marc Dorcel.
Concours non officiel.
Non, c'est vrai.
Il est au courant maintenant.
C'était pour finir avec ça,
maintenant c'est quoi ?
Maintenant c'est la rebrouille de Lorde Ton Père.
Juste avant, un petit bonjour
à une nouvelle auditrice,
je ne sais pas si c'est nouvelle en tout cas,
il s'agit de Salyam.
Elle est sur Twitter.
C'est la star de Twitter.
Elle est sur le chat.
D'ailleurs je crois que ça se prend Salyami,
comme le saucisson suédois.
Bon allez,
on va mettre la rubrique de Lorde Ton Père.
Bon déjà.
Bienvenue sur la rubrique de Lorde Ton Père.
R T P E
Je te vole le début de ta rubrique.
Je tiens à dire que j'étais dans une soirée,
j'étais à la soirée Moble9
de Fanahous tout à l'heure
et tout le monde
m'a demandé mais Lorde Ton Père,
à quoi ressemble-t-il ?
Les femmes se jetaient sur moi pour savoir
si Lorde Ton Père
leur accorderait une entrevue.
Certaines personnes
doutent même de l'existence de Lorde Ton Père
et pensent que c'est Manox
qui doublons sa voix.
artificiel je vais rompre une partie du mystère tu veux dire qu'on va tourner la
web cam on va te voir non pas du tout parce que je suis presque l'être invisible si vous
regardez l'émission pardon la série iro corp je suis sûr que vous ne connaissez
pas ici je suis tout simplement le monsieur dans la bouteille de verre
celui qui est invisible ok il est dans une bouteille de verre
merci l'ordre donc l'ordre à toi c'est donc à moi chers auditeurs donc vous
êtes encore 150 je pointe un pour voir combien je vais en abattre
oui 150 sortez vos oreillers car c'est la musique de lord pompier alors d'abord en
un pro total je vais dire deux trois petits mots sur le petit sondage à
propos de la dopie j'ai lu ça vraiment en diagonale ce
matin d'après ce fabuleux sondage alors il y aurait un tiers ou un petit peu moins
des gens qui auraient changé qui auraient arrêté de pirater il ya plein
de nouveaux pirates qui sont rêvés entre temps tous les autres ils ont
décidé de pas changer leurs habitudes et puis tous les autres bah ils ont
du p2p font du streaming etc bien sûr alors là je demande plus de détails
monsieur alors là je veux des informations chiffrées je les ai pas
parce que je le fais vraiment là en j'ai pris aucune note donc je suis avec ces
cinq pages à la main donc je passe sur ce sujet donc c'était quoi l'info bah il
ya un sondage sur la dopie en gros ça marche ça marche pas bien
avant bah oui c'est pas top le résultat il ya moins de pirates mais il ya plus
de pirates vous pouvez trouver vous pouvez trouver le résultat le truc c'est
toujours la même chose c'est dans tous les pays où ils ont adopté un truc comme
ça ça a baissé et puis deux trois mois après ça s'est remonté voilà il y a un
truc qui est marrant avec ce truc de pirate c'est que enfin à partir du moment
quelqu'un regarde un film en streaming ou télécharger un film on a l'impression
que c'est un pirate mais c'est pas moi c'est pour moi ça jamais été ça un
pirate quoi c'est un pirate c'est un hacker quoi véritablement quoi or
aujourd'hui l'impression que le terme de pirate est complètement je sais pas
revenons-en en source le pirate reste sur son bateau avec son
ah oui c'est vrai aussi à ne pas confondre avec un corsaire exactement pas
confondre avec le pauvre marin de merde qui pêche voilà c'est ça la différence
aujourd'hui on confond entre les flibustiers et pirates les machins et la feu clochette
et moi je suis contre ça ça me rappelle est-ce que tu étais au courant ça me
rappelle d'un film de Marc Dorsal non il est temps que je reprenne le contrôle de
ma rubrique juste un truc est-ce que est-ce que je demande juste à Manox s'il se
rappelle de cette fantastique cette exposée en espagnol qu'on avait fait avec
notre camarade Behemoth sur donc c'était un espèce d'exposé en espagnol sur
l'histoire alors il se trouve que j'allais peu en
cours j'allais peu en cours tout court donc ça me rappelle pas écoute nous on y
était comme moi et Behemoth nous étions des gens extrêmement futés si tu veux
il y a vraiment qui enclin à rien foutre on avait pris le manuel de pirate en
espagnol pirate bien sûr de ses jeux de seat mayors qu'on avait simplement recroqué
on avait fait l'exposé comme as et franchement c'était passé nickel on avait
même eu une bonne note quoi merci à seat mayors grâce à qui j'ai eu ma seule
bonne note en espagnol tu rigoles mais moi j'avais des 18 en anglais en
recopiant les paroles d'aron mayden c'est pas mal non plus ma prof me disait
même formidable vous connaissez beaucoup de vocabulaire anglais le chiffre
les boyaux et tout ça bon c'est tout le monde le c'est moi rigolo alors cisco
hier soir vous avez tous lu comme cette news qui circulait sur le net le buzz
absolu que cisco allait dire aujourd'hui à 17 heures heure des états unis je
sais plus dans quelle ville à new york où je sais plus que et bien ils allaient
annoncer une nouvelle qui allait révolutionner will forever change the internet
non je n'avais pas suivi l'info mais moi je l'ai suivi pour toi alors dès cette
annonce l'action a pris 365 % à la bourse et ils ont effectivement
aujourd'hui annoncé leur nouveau routeur 12 fois plus puissant que les
concurrents crs 3 qui coûte 90 mille dollars comme il est censé il va
révolutionner le net parce que grâce à lui ça va 12 fois plus vite que tous les
routeurs qui existent déjà et ça va transformer l'information à la vitesse
de la lumière est ce que tu es en train de me dire que ça va aller 12 fois plus
vite ouais facile les mecs investissent tous dans les routeurs 90 mille euros
alors peut-être j'imagine qu'il y en a qui vont pas hésiter alors sachant que
juste après l'annonce le titre a baissé de 0 61 pour cent c'était donc ta news du
jour c'était la première news du jour la deuxième c'était deuxième news
deux films peut-être à voir lesquels peut-être deux films peut-être à voir
alors il ya deux deux films qui a attiré mon attention le premier qui s'appelle
8 alors pardon pour la prononciation 8 wonderland la huitième merveille qui
doit sortir le 12 mai 2010 au cinéma pourquoi je vous en cause parce que
l'histoire de ce film c'est celui d'un pays virtuel donc évidemment via
internet qui va jusqu'à réunir plusieurs millions de personnes et au bout
d'un moment basse ce pays virtuel qui délivre des passeports etc va commencer
à prendre des décisions de nature un petit peu terroriste décide vote par
exemple élimination tel ou tel dirigeant du monde physique
voilà le voilà le pitch ça sort en mai est-ce que j'ai regardé la bande
annonce que vous pouvez trouver sur le net à voir peut-être c'est peut-être
une grosse daube est-ce que tel non des réalisateurs des marchés comme ça ou
non copier-coller un peu rapide j'imagine qu'il s'agit d'un film américain
non il semble que c'est un film français non quoique non je sais plus
bref copier-coller un peu trop rapide donc huitième merveille deuxième film là
par contre je suis quasiment sûr qu'il ne faut pas aller le voir c'est de
waldisney c'est trop le gassi trop l'héritage oui
il était que tronc j'ai un souvenir ému de ce nouvel épisode de troncs qu'on
avait parlé dans l'épisode 0 exactement tout te souviens c'est vrai c'est lui
qui n'a jamais entendu alors là j'ai vu un trailer bah c'est pas celui qu'on avait
vu il ya 12 mois alors non effectivement il y en a un nouveau j'ai vu le même le
nouveau trailer moi aussi ça a l'air flippant ça sort le 15 décembre 2010 au
cinéma il ya jeff bridge dedans qui joue son rôle
je joue le même rôle et là attention et c'est après ce que je suis voilà c'est
ce que j'allais dire et là on n'a plus envie de voir le film c'est ça le
problème alors petite précision il sera en 3d ceci dit le deuxième trailer est
quand même nettement meilleur que le premier celui qu'on avait vu précédemment
quoi ça pouvait pas être bien pire il y aurait une apparition de Daft Punk
paraît-il. J'allais le voir alors. Est-ce que la musique sera de Daft Punk ?
On est peut-être un peu trop collé à nos anciens films. C'est vrai qu'on a des
a priori mais c'est vrai que moi le truc que je suis un peu d'accord avec leur
compère j'ai vu le trailer je me suis dit bon déjà c'est quand même mieux que
le premier graphiquement et tout ça semble plus abouti mais quand tu vois
qu'en fait le type qui vient dans le machin et que son gel dans les cheveux
c'est le fiston de Jeff Bridges tu fais ah d'accord c'est un peu comme inna
jones 4 quoi. Allez, nuit suivante
un petit coucou à deux auditeurs. Moi je trouve que ça frise le foutage de
gueule les remèdes de leur température, ça se moque des actualités
et tout mais alors qu'on s'en arrive. Attends un peu champion quand on va arriver à la
balise vidéo là tu vas regretter. Tu vas chialer.
Attends, la nuit suivante c'est le tirage des PMU d'aujourd'hui, je préfère savoir.
Je peux te le faire en direct. Un petit merci à Mohand qui m'a envoyé un email à propos de
Joël de Rosnay dont on a parlé il y a deux trois podcasts et qui m'a fait
remarquer ce que j'avais complètement loupé qu'il a publié notamment deux
livres sous licence commune donc sous licence 4 sous licence
commune il y a d'abord 2020 les scénarios du
futur et ensuite la révolte du pronétariat donc j'ai pas eu le temps de
les lire je vais le faire et il nous en reparle en 2014 et donc je vais les
lire et vous en parler et enfin deuxième auditeur qui sera
Angelus sur le chat nous fait remarquer c'est plutôt les créatifs commons
ah oui exact merci pardon pardon pardon deuxième auditeur qui a un petit
coucou c'est un auditeur anonyme puisque Captain web qui m'a transmis l'info m'a
pas donné le nom de la personne bah moi chez transfilmulel comme ça tu as dû
l'avoir avec et qui a attiré notre attention sur deux articles qu'on peut
lire sur télérama.fr rubrique techno qui s'intitule tous les deux un tour de
vis très net en deux parties et c'est véritablement intéressant donc allez
lire ces deux de quoi il s'agit ça parle de l'adopie ça parle de tous ces
sujets là le filtrage du web sujet suivant la balise vidéo alors là
préparez-vous attention je suis préparé j'ai pris bon c'est chaud aujourd'hui on
va causer de la balise vidéo et un tout petit peu de la balise audio mais pas
pas beaucoup parce que c'est surtout la balise vidéo qui est intéressante je
vais dire un truc alors ton père là je suis en train de baliser et tu peux tu
peux mon enfant alors qu'est ce que c'est que la balise vidéo
qu'est ce qui se cache derrière ce mot qu'est ce qui se cache alors qu'est ce
que c'est la balise vidéo derrière la balise vidéo ce qui se cache encore une
des grandes batailles de l'ère numérique grosse histoire de pouvoir et
de pognon ça c'est pour vous que c'est quoi la balise vidéo pour vous donner envie d'écouter
en gros il y a le nouveau donc les nouvelles normes de html qui sera le html5
qui est pratiquement validé par le w3c ce n'est pas encore le cas alors explique-nous
captain web en deux mots en deux mots captain web dis nous qu'est ce que le html
et le w3c le html est un langage de description qui sert à faire afficher les
pages web donc tu vas dire dedans j'affiche une image à tel endroit un
cadre du texte ici à tel endroit etc etc w3c c'est l'organisme qui est chargé de
définir les règles pour le html et les css etc tous les normes du web
est ce que tu peux nous expliquer ce que c'est qu'une balise une balise c'est un
petit morceau de code donc entre crochet oui ça c'est balise c'est pas les
arguments dans lequel tu dis par exemple tu veux la balise vidéo ça va être
vidéo src probablement pour la source égal entre guillemets puis la source de
tout bordel voilà ça affichera sur ta page la vidéo plutôt que d'afficher le
code voilà exactement autrement dit la balise c'est à la fois quelque chose qui
contient la structure de documents et son contenu en même temps ça c'est le
vu ça c'est le copier-coller de leur tour ça c'est le copier-coller non non il est de moi
il est de moi et évidemment comme l'affaire marqué captain web comme
toute activité humaine il faut un standard pour que tout le monde fasse
la même chose sinon les navigateurs ne liraient pas de la même manière la même
page en même temps les navigateurs ne lisent pas de la même manière la même
c'est bien le problème alors est-ce que tu sais comme ça juste par hasard capte
qui contrôle le w3 c et oui se trouve alors là juste comme ça pose une
école je dirais que c'est le cerf mais je suis pas sûr non c'est pas non il n'est
pas non même pas il est évidemment aux états unis d'accord il est il ya trois
organes qui le gèrent et qui sont les piliers en quelque sorte le mythe aux
états unis d'accord l'université keio au japon la machine à copier-coller tourne
bien aux états unis et un organisme européen qui s'appelle le r sim et qui
se trouve en france donc j'étais surpris moi même qui est une un des trois piliers
du w3 c en france alors en 97 le w3 c a publié la spécification html 3.2 en
97 même année mais en fin d'année html 4.0 et depuis que dalle à part le x html
et la version 5 est en cours d'élaboration depuis 2007 et dans cette
spécification 2007 qu'est ce qu'il ya notre balise vidéo la vache alors à quoi
ça sert la balise vidéo pourquoi se faire chier qu'une balise vidéo ça sert à
niquer flash c'est pas véritablement l'objectif en soit de niquer flash non
mais ça va être au final ce qui va arriver alors l'idée c'est que le
navigateur web va lire une vidéo comme tu le disais captain web va lire la
vidéo comme il irait une image c'est le navigateur qui va gérer en interne
avec ses propres petits codecs voir les codecs du système au pire la vidéo
alors quel intérêt de faire ça alors qu'on a le magnifique flash
l'extraordinaire quicktime et surtout j'oublie le dernier l'extraordinaire deux
fois plus silver light toutes ces grosses chiars
pourquoi pourquoi pourquoi plusieurs arguments pour emmerder tout le monde
moi j'aime bien plein d'arguments premier argument c'est celui de la
stabilité ça c'est pas un bon argument celui qui a lancé 50 fenêtres de live
jasmine c'est ce que ça veut dire oui et non je pense que l'argument est
excellent je pense que c'est un bon argument ça n'est pas le seul pourquoi
avez vous déjà essayé d'ouvrir un pdf avec cette infâme adobe reader oui ça
en porte des millions de fois j'ai même essayé de cliquer dessus depuis
intert explorer et au score voilà ça bloque donc l'idée c'est si le pdf est
élu en interne par le navigateur on serait pas emmerdé non mais attends mais
aujourd'hui tu peux tu double clic sur ton pdf et puis ça touche dans ton
navigateur oui mais généralement le navigateur il attend qu'en arrière plan
adobe charge ça rame pendant cinq minutes et puis parfois même il attend
que le pdf soit téléchargé d'accord ça passe par plein de trucs donc aussi ça
permet le player flash qui parfois aussi a tendance à faire péter le
navigateur ça arrive ou il y aura une fois sur deux mais pas trop ça dépend et j'ai
enfin un dernier exemple qui moi à mon avis illustre parfaitement bien le
l'intérêt par exemple notamment de la balise audio pour faire un léger
parallèle et les problèmes de stabilité va voir ce cassez le cul insérer et vous
allez sur le site du captain web captain web.net vous prenez par exemple le
dernier apéro le numéro 25 et vous utilisez vous utilisez cette balise c'est
pardon ce petit player flash que le captain web utilise qui est parfaitement
dégueulasse je tiens à dire qu'à mon corps défendant c'est du player c'est une
sorte de c'est une chiotte bah je suis désolé en fait donc je pense que ce
qu'il y a des trucs de trois heures maintenant que firefox supporte la
balise audio j'attends que tu codes la balise audio dans ton site en fait pour
un novice tu pourrais dire leur ton père ouais pourquoi pas je pourrais dire
pour un novice qu'en fait il détruit un peu les intermédiaire donc il va
directement l'essentiel ou exact voilà il traite directement le
problème plutôt que de sous traiter voilà c'est un peu l'idée quoi c'est
exactement comme si l'entreprise faisait directement le truc au lieu de
faire appel à votre avis est ce que ça va tuer flash non en tout cas je pense
qu'il ya youtube est déjà passé en html 5 et si je me souviens bien
attention de quoi attention ce n'est pas assez précis on y reviendra tout à
l'heure voilà bah voilà dès que j'essaie de parler on me on te coupe alors
est-ce que tu n'as pas répondu à la question sur flash non ça tueras pas
flash clairement je suis aussi de ton avis parce que flash ne fait pas que ça
flash fait plein de choses il sait faire planter votre navigateur de plein
de façons différentes un univers un univers de plantage et de bouffage de
mémoire il ya tellement de possibilités avec flash
surtout bas les magnifiques pubs l'action script les jeux bref autre
argument l'économie de puissance grâce à la gestion par le navigateur
ouais c'est à dire attester j'ai jamais alors là franchement ça m'a fait
doucement rigoler franchement flash est plus rapide
que en tout cas le l'actuel support de ça dépend peut-être de la base vidéo aussi
ça dépend de la qualité aussi du codec faudra tester avec la vidéo mais j'ai
fait j'ai fait plusieurs essais en même taille avec firefox et franchement c'est
pas mais bon c'est le début encore firefox oui pour l'instant niveau mais
par contre on perd pas la main on monte quasiment à 99 % d'utilisation de l'uc
mais on perd pas la main par contrairement à flash quand il commence
vraiment à rammer 99 % d'utilisation de l'uc c'est juste extrêmement lent
vraiment il reste 1% quoi alors tu es là j'ai poussé la bête quand même
autre argument l'accès au code logiciel libre etc oui bon là il ya attention là
il y a le le débâche 264 oui oui ok vorbis théora par contre sur un peu
largué c'est l'accès au code si c'est le navigateur qui gère le il n'y a plus
une black box comme le comme le lecteur flash qui sur ton ordinateur où tu sais
pas finalement quel code il va exécuter ouais d'accord voilà enfin dernier
argument et à mon avis c'est le plus important en faveur de la balise vidéo
et de la balise audio c'est que cette balise va pouvoir être combinée avec
d'autres balises par exemple la balise svg qui est captain web du graphique c'est
en gros c'est du vectoriel c'est ça avec les canvas avec les css voire même
avec le javascript et vous pouvez trouver des exemples je vous les
donnez ce qu'il faut je plante mon navigateur c'est là où l'ordre ton
père commence à nous citer toutes les lettres htp de petit point alors d'abord
vous tapez sur google somme sexy démo c'est pas trompé là dans les favoris
là tu t'es planté jusqu'à présent ça va l'air sérieux là pas du tout a fait
ça avec le nom du type qui a fait ça qui est très sympathique paul rouget
avec un t à la fin et notamment sur un site alors là effectivement je vais
passer pour un con non double ww point alors je sais pas comment ça se fait
pas encore comme bluich codeur pardon pas ce moment là
attend pas non attend tu pourrais dire bluich codeur donc bluich codeur je pense
épelle ce sera mieux bluich codeur
bluich codeur.co.nz
les mecs ils sont en train d'écouter le podcast dans le micro c'est pas la peine
non mais si ils veulent retaper chez eux attendez attendez attendez mais laissez le dire
ça t'a dit un rs quoi, je vais pas y arriver, un seconde si vous êtes dans le métro
dans le rwr sortez de votre sac à dos un crayon un papier voilà préparez vous à noter
tu peux y aller slash lca 2010 slash de voilà c'est quelqu'un a réussi à comprendre quoi
c'est pas grave ce qu'on voit en tout cas sur cette démonstration notamment le dernier lien
que je viens de donner que tout le monde a sous les yeux actuellement oui d'ailleurs il faut
rajouter slash vidéo.svg c'est une blague et vous verrez notamment qu'ils ont combiné le codec
pardon la balise vidéo et la balise svg où notamment tu as sur le navigateur tu as trois
vidéos que tu peux re-sizez comme tu veux faire pivoter c'est assez impressionnant donc l'idée
oui enfin oui si tu veux avoir trois vidéos dans la même fenêtre effectivement c'est impressionnant
tu peux découper la vidéo en petits morceaux et ça fonctionne au cas où vous avez vraiment
une vision défaillante et vous avez besoin de mettre dans un coin de chaque écran deux
parties de la vidéo pour vraiment bien les assembler non mais ça prouve quand même la
puissance du truc quoi oui non mais j'ai pas dit le contraire l'idée de la balise vidéo à
mon avis ce sera ça le véritable intérêt c'est de combiner la balise vidéo avec le reste du
code html et les autres balises et ça je pense que ça pourra faire des jolies choses oui alors
ça peut aussi faire des choses très très vilaines je pense que tout le monde est d'accord pour dire
que Adobe c'est quand même pas le top pour certains trucs je sais que toi à chaque fois que tu m'en
parle oui si je m'arrache les cheveux tu hurles en parlant d'un ordure de logiciel de merde mais
qui a fait ce truc là en même temps ton ordinateur est une sorte de choses un peu un peu monstrueuse
excuse moi non mais attend je t'explique un truc déjà quand tu bosses sur flash si tu veux faut
oublier le concept d'un seul écran quoi t'en as besoin de trois cas parce que rien que les
palettes si tu veux elle te laisse 5% de l'écran pour travailler alors voilà qu'elle fait ouais vous
l'avez bien compris je déteste flash mon truc note pas de plus plus et c'est parti quoi une question
sur le chat je vais répondre très rapidement est ce que ça va économiser de la bande passante
ou pas moi je ne pense pas puisque ce qui prend le plus de bande passante c'est la vidéo elle même
oui à priori je pense donc aucun intérêt non l'intérêt dont il est avec je viens de te
tarabiscoter un quart d'heure de bonarion et l'intérêt de pouvoir faire un puzzle avec ta vidéo
voilà c'est important moi j'aime ça non mais il y a aussi on peut faire des jeux concours ou tu
passes par les têtes si je t'avais parlé de la combinaison de la balise vidéo avec les vidéos
de cul de Marc Dossel tu m'aurais dit ah ouais c'est top pas mal oui alors je viens de vous
décrire un monde idyllique avec la balise vidéo vous dites mais finalement c'est génial c'est
génial pourquoi est-ce qu'ils nous cassent les buts en avec ça et bien c'est là où les choses
commencent légèrement à se compliquer je trouvais que du puzzle c'était un peu compliqué aussi
alors pour que le système fonctionne vous l'avez saisi il faut d'abord l'encodage la diffusion la
prise en charge par le navigateur du flux ouais et également la prise en charge éventuelle par
le matériel pour l'accélération ouais ouais allez plus vite rassurez-vous je vais pas reprendre les
quatre trucs un par un non je vais vous faire grâce de ça mais le but du jeu ici c'est de
prendre le contrôle de la chaîne et comment on prend le contrôle de la chaîne et imposer un
standard avec un fouet non bah c'est à travers le standard du flux et donc le codec celui qui
imposera son codec contrôlera la balise vidéo voilà et là nous avons donc deux ennemis et
contrôlera également le navigateur voire même le distributeur de vidéos donc il y a un véritable
enjeu et c'est là où la thune va parler à voilà alors vous vous rendez compte que le choix est
important pourquoi parce que celui qui encode et qui a encodé dans le mauvais format dans la mer
qui recommence tout celui qui diffuse et qui prend le mauvais format perdra des internautes et le
navigateur qui prend pas en charge éventuellement tous les codecs et ben on va se détourner de lui
donc voyez plein de plein d'intérêts pour tout le monde autre question le problème des brevets et
des logiciels libres puisque firefox de par sa philosophie on la voit mal utiliser un codec
propriétaire mais il n'est pas interdit en soi d'utiliser plusieurs formats puisque la balise
vidéo vous allez le voir finalement ne choisit pas de codec alors il ya deux ennemis les deux
ennemis à le gentil et le méchant c'est un combat à mort le méchant h 264 méchant qui est promu
tu vas voir qui est promu par la joint vidéo team la jvt alors ce h 264 il a quand même un
intérêt c'est qu'il est un peu partout dans le blu ray quacos oui oui dans la tnt dans les
mobiles dans la vidéoconférence dans les transmissions par satellite dans ton cul dans
ton cul aussi il est donc bien installé il est difficilement contournable le petit problème c'est
que ça coûte des bros ouf licences annuelles au maximum 5 millions de dollars
fait mal au cul et c'est le groupe mpg la ils sont pas tentés tentés pour payer
ils sont ensuite je perds le rythme et c'est le groupement mpeg la qui s'occupe de ça alors
c'est les petits malins chez mpeg la parce qu'ils ont proposé jusqu'au 31 décembre 2015 de pas
faire raquer mais uniquement ce qu'on appelle les end user c'est à dire les plein les tockards
toi tu vas pas payer par contre ce maudia alors l'autre l'autre codec le gentil paraît
il octet aura qui lui est promu par la fondation xif qui est basé notamment sur des licences de
la société ont deux technologies alors vous allez comprendre pourquoi je vous parle des noms
des sociétés ce que la société ont deux elle a donné le droit irrévocable d'utiliser les codecs
donc ils sont tombés entre guillemets dans le domaine libre et la fondation maudia qui aime
ce codec a notamment donné 100 000 dollars pour développer ça alors il faut choisir entre les
deux codecs on pourrait il pourrait y en avoir d'autres mais en tout cas il faut choisir entre
les deux a priori évidemment serait tenté de choisir théora est ce que tu as des arguments
contre alors l'argument contre théora c'est qu'il est beaucoup moins performant paraît-il que h 264
tu veux dire que tu n'as pas testé non j'aurais eu du mal le w3 c qu'est-ce qu'il en pense et
bien au début il avait envie d'e dire on va prendre octet aura c'est bien c'est libre mais
comme ils sont tous engueulés finalement le w3 c a dit bah on va rien choisir du tout démerdez
vous démerdez pas chier nous on décrit la balise vidéo puis après vous foutez bien ce que vous
voulez dedans alors je pense qu'ils ont pas eu tort on leur a reproché de pas avoir fait un choix
qui se serait imposé dans le temps je pense qu'ils ont eu le temps ils ont eu le raison de faire ce
choix parce que sinon le html 5 on l'aurait pas avant 10 ans en même temps ça fait combien de temps
qu'on l'attend quoi 10 ans non 12 ans ça fait un putain de bout de temps on commence à en avoir
alcool à temps alors à votre avis on va regarder dans les diffuseurs qui a pris quoi les fournisseurs
de contenu puisque c'est finalement une bataille brutale qui va qui va avoir raison d'un connec ou
de l'autre délit motion depuis 2009 il travaille avec octet aura fin majoritairement avec flash
mais octet aura chez youtube et vimeo on a pris h 264 ltp j'ai peur et tu peux tu peux parce que
la suite arrive alors les navigateurs captain web quiz mode zia qu'ont-ils choisi théora
ah bravo et oui évidemment en tant que promoteur du logiciel libre on les voit mal prendre un
collecte producteur et puis raquer 5 millions de dollars par an ça fait ça leur fera mal au cul
et d'ailleurs notre ami tristan nito a dit bah c'est pas bien bref j'ai pas envie de lire la
citation ok merci pour cette opéra captain web opéra je dirais non je dirais qu'ils ont choisi
h 264 bah non ils refusent d'implémenter h 264 parce qu'ils trouvent que le coup est top scène
mais c'est clair c'est tout à fait ils sont fauchés opéra et voilà c'est un peu le club des pauvres
quand tu quand tu fais quand tu ton boulot c'est de faire un navigateur gratuit tu as un peu du mal à
rentrer de la tunasse quoi alors apple apple h 264 bah oui puisqu'il est inclus dans quicktime en
fait ceux qui ceux qui font plein de pognon achètent un tel et l'autre les autres achètent
oui il ya la norme des crovards et la norme et la norme des autres et microsoft h 264 mais non
microsoft ils ont dit qu'ils n'en avaient rien à foutre parce qu'ils sont très radins alors ils
s'en foutent complètement car il se foutent pour le moment complètement de la balise vidéo
alors Marc tu me diras vu que peut-être dans inter explorer 12 13 donc ils ont déclaré récemment
qu'ils étaient en train d'étudier le problème ils étaient encore en train d'étudier le problème
de la balise fonte nous avons un gros problème avec on comprend pas ce qui se passe alors a priori
ils auraient plutôt tendance à se diriger vers h 264 puisque c'est pris en charge par civil light
juste une question je te demande ce que je suis en train de foutre avec ma bière 30 minutes quoi
et enfin le dernier point le rôle de google dans tout ça parce qu'il est extrêmement ambigue
capten web voilà il est totalement d'accord ça retombe un chocolat lié je dois mais elle vient
d'où cette bière quoi bah elle vient d'ici non mais je veux pas le gêner alors google a une
position qui est relativement ambigue puisque d'une part rappelez vous son propriétaire de youtube et
donc à travers youtube ils utilisent h 264 d'un autre côté ils financent mozia puisque mozia
utilise le moteur de recherche donc il leur file des millions parle de qui là qui finance des millions
google ouais google et firefox en ce moment ils sont pas trop oui enfin ils continuent à raquer
bah je sais pas c'est pas devenu bing le moteur de recherche par défaut de firefox non pas encore
pas encore ça m'arrive pas tarder à mon avis alors pour chrome google n'a pas choisi il a mis les
deux et surtout ils viennent de racheter j'en ai parlé tout à l'heure pour ceux qui ont
réellement écouté qu'ils sont pas endormi tout le monde la société ont deux technologies qui a
donc développé à l'origine le codec vp 3 qui est à la base qui a développé qui a permis le
j'ai presque fini et bien google les a racheté récemment pour 124 millions d'autres brouzou
quand même ok juste un petit mot sur notre fil rouge il nous reste en 29 j'en ai on en a perdu que
20 ça va j'aurais pu en tuer beaucoup plus c'est pas fini oui je vois ce qu'il y a uniquement un
tabouret dutch dutch à craquer il y en a qui sont restés connectés mais ils reviennent après non mais
ont deux technologies et je termine sinon je vais pas m'en sortir ont deux technologies actuellement
à le vp 8 le vp 8 donc qui est un codec vidéo paraît-il qui est très très bon et il y aurait
peut-être des rumeurs selon laquelle google pourrait peut-être libérer vp 8 libérons vp 8
et non pas du tout et sachez que richard stalman dont on a parlé dans un précédent podcast avec
avec antistress tu reviendras et bien stalman de la free software fondation il est pour la
libération de vp 8 pour conclure même si ce sujet peut être un petit peu aride non du tout
très très très intéressant sérieusement c'est un sujet très intéressant pour une heure
un petit peu aride mais la balise vidéo c'est un combat qu'il faut suivre de près mais toi
alors ton père par rapport à ça comme qui est ton opinion moi je dis libérer vp 8 je suis pour
vp 8 toi le professionnel de la vidéo sur internet de ton père parce que pour le moment il n'est
pas libre il a été parce que le vp 3 est partiellement libre pour la base oktera théora
pardon mais si google s'est décidé à libérer vp 8 la vraie question c'est est-ce que la
jasmine peut tourner sous vp 8 la vraie question c'est est-ce que les sorbonnasses sera disponible
en direct vidéo sur vp 8 quoi la question c'est quel est le tout ce bazar le truc qui va nous faire
tourner le truc le plus rapidement le plus facilement et le plus simplement et le plus
beaument c'est celui qui tournera le mieux c'est celui qui sera le plus utilisé puisque plus
à utiliser et plus plus sera amélioré mais a priori parce qu'il faut des sous pour développer
si on se projette un petit peu sur un peu réaliste lequel serait dans le futur ce qu'il faut bien
comprendre cher manox si h 264 s'impose il ya un risque pour que firefox disparaissent complètement
ah oui et google pourrait être le bourreau puisque non seulement il leur file des sous sous mais en
plus s'il impose sur youtube l'utilisation unique de h 264 et ben firefox pourrait perdre énormément
de parts de marché en tant que navigateur ça risque est extrêmement élevé c'est ce qui est
intéressant c'est que en parlant de youtube youtube donc c'est va arrêter le support de
ios 6 mais il va arrêter pas mal d'autres supports aussi ce que j'étais en train de
traîner sur bon je traînais sur un firefox 2.0 youtube va arrêter aussi le support il faudra
donc il n'y a pas le de navigateur qui vont ouf c'est pareil et maintenant c'est l'heure du
oiseuf non pas du tout non bah non tu n'as rien suivi merci l'autre ton père je remarque que tu
m'écoutes quand même très peu lors de ton père mais heureusement qu'on n'est pas comme ça avec
toi moi aussi j'ai oublié c'est l'heure de quoi mais tu as déjà fini donc ta rubrique
c'est encore en live 130 écoute il y en a un qui est revenu bienvenue à toi c'est l'heure
ton père qui est revenu et donc contrairement à ce que disait l'heure ton père ce n'est pas du tout
l'endroit quoi ce que c'est la rubrique au cinéma merci mais non j'adore quand tu fais ça
il faudrait que tu l'enregistre pour les semaines ou tu seras pas là donc rubrique cinéma bien
sûr c'est peut-être une des dernières rubriques cinéma de quacos on ne sait pas en tout cas je
disais donc tout à l'heure que tout simplement j'étais tombé sur un article sur internet qui
m'a donné envie de approfondir un petit peu le sujet sur les traductions traduction de titres
de l'anglo-saxon au français tu n'as pas regardé du côté du québécois oui mais tu me bouffe
ma rubrique merci c'était la seconde partie merci merci merci qu'est-ce qu'elle me prévient avant
faut nous suivre le carré de l'enfer j'ai fait ça tout à l'heure j'ai pas le temps de te prévenir
donc petit quiz pour savoir si vous êtes un petit peu quel est là dessus les auditeurs peuvent
répondre aussi et si vous y connaissez un petit peu en traduction vo vf de titres de films on va
commencer par du facile peut-être du facile et du grand classique first blood putain c'est rambo
et bravo maintenant vous savez même pas vous non je suis pas très calé dans ce domaine donc je
quand même c'est le classique je ne sais pas pourquoi est-ce qu'ils l'ont traduit en simplement
rambo trop sanguin comme titres peut-être je ne sais pas ou alors tu dis premier sens elle n'a pas
vraiment de sens oui en même temps mais bon même en anglais ça n'a pas vraiment de sens mais bon
ouais c'est pas grave suivant romancing the stone un petit peu avec un accent français ou là
c'est une seule prix de comédie romantique à deux balles non du tout ça aurait pu c'est pas ça du
tout romancing the stone non personne n'a c'est non là franchement un indice michael douglas
kathleen turner la gare des roses la gare des roses la gare des roses la gare des roses à la
poursuite du diamant vert il faut voir quand je cherchais qu'est-ce qui a fait que les mecs
ont passé les étapes de romancing the stone à la poursuite du diamant vert mais n'est
pas chiant à traduire en français ouais ça n'a rien à voir ouais suivant
métro ça c'est le titre de boulot tous dos subway non c'est un film avec eddie murphy
le flic de los angeles c'est un flic de san francisco exactement bravo manox encore toi
manox alors bon j'en ai pas mal comme ça peut-être pas tous les faire parce qu'il y en a qui sont un
peu plus difficiles j'ai quand même noté que des fois il ya des titres qui pourraient être très
simples on pourra ne pas y toucher mais on aime bien quand même y toucher un tout petit peu notamment
avec celui ci bienvenue à gattaca était en version originale appelé gattaca voilà tout simplement
pourquoi bienvenue à gattaca parce qu'en france on est poli monsieur et voilà d'ailleurs un très
bon film ceci dit c'est vrai que la traduction est complètement idiote parce que tu pourrais très
bien dire gattaca mais il ya des raisons d'efforts 500 vidéos comme ça mais en fait il y a quand
même des gens qui bossent dessus pour savoir pour des raisons commerciales ce qui serait le plus
intéressant je suis pas sûr que si tu avais enlevé bienvenue à que ça aurait fait beaucoup moins
d'entrée en france je ne sais pas monsieur il faut suivre les j'ai pas persuadé donc on va zapper
vite fait il y en a qui sont quand même de très fun aussi get smart à donner en français max la
menace ça c'est vrai que ça n'a rien à voir avec ce qui n'a rien à voir et on aime bien aussi en
france à rajouter un petit côté sensuel voire sexuel au titre c'est à dire qu'il ya des titres
originaux notamment un qui est not another teen movie qui en français a été traduit par sex
academy ça n'a rien à voir mais là je pense qu'il ya plus d'entrée c'est plus vendeur c'est plus
vendeur c'est que chez les américains quand ils disent les teen movies ça a un sens en france
ou les teen movies tu veux dire film d'adolescence ça n'a pas de valeur alors que si tu dis film de
petite salope tout le monde l'académie du sexe c'est sûr que ça porte un petit peu plus mais
d'ailleurs il me semble avoir vu qu'ils ont appelé ça sex academy avec académie en anglais bien
sûr sexe en français tout simplement parce que l'académie du sexe était pris par marc dorset
décidément il revient tout le temps il est toujours là non non mais donc ils aiment bien tout ça
parce qu'il ya un film qui s'appelait cruel intentions ah oui qui a donné sexe sexe en
français il ya un film qui a fait un petit tabac j'en ai parlé il n'y a pas très longtemps qui
était en titre original wild things qui est le max et le maxi monstre non sex crimes merci
le titre original de max et le maxi monstre c'est where the wild things are ah oui voilà c'est pas
la même chose non même s'il y avait il y avait very bad things en français je sais pas si t'en
parles de ça non du tout c'est sexe bah c'est euh very bad things c'est le titre français
oui si c'était le titre et en anglais c'était the hangover je crois voilà tu noteras qu'ils ont
retraduit en français un titre il y a d'autres il ya analysis qui est donné en français qui est le
film avec deniro avec le psychiatre qui est mafias blues il y a toujours une petite connotation
américaine quand même en titre tu noteras il y avait aussi the man who haven't there l'homme
qui n'était pas là ouais et en français ça donnait un titre très français l'homme qui était là
pourvu que j'étais en live the barber ah oui c'est pas le film de fracoenne exactement avec
l'autre là avec tommy machin le lui machin le celui qui est dans le tête voilà exactement il ya
aussi le cas du mot enfer qui est un cas spécial donc et oui parce qu'en france on aime bien
balancer le mot enfer un peu partout même s'il n'est pas du tout dans le titre original notamment
avec ce film là qui s'appelle the final countdown avec kirk douglas et qui donnait retour vers
l'enfer en français voilà alors c'est encore un titre qui n'a rien à voir mais bon exactement on
a aussi très très très très très bon film que je conseille trois heures mais trois heures de
bonheur de michael simino qui s'appelle en anglais the deer enter et bien entendu c'est le film avec
robert deniro et christopher walken qui sait le putain merde voyage au bout de l'enfer voyage
au bout de l'enfer en effet je le conseille donc celui là excellent film excellent film avec la
roulette russe pas le chat roulette mais c'est moi de mon côté je recommande tous les jeux en 3d
pour chasser le diga bon en même temps celui là bon ça peut un peu se comprendre parce qu'en
français le chasseur de biches faisait peut-être un petit peu moins voyage au bout de l'enfer mais
mais en regardant le film ça quand même ça a plus de sens je crois que la semaine prochaine
j'ai fait un spécial simulateur de chasse oui c'est pas qu'on s'empoie pas de dire
honteur on peut en parler pendant des heures de dire oui c'est un beau moi j'ai joué je voulais
dire que j'ai passé des heures à traîner dans la savane avec des arbres très moches un éléphant
vite bon et deux autres avec le titre en fer en français bien sûr le grand classique die hard
3 oui qui est piège de cristal non avec le titre en fer mais c'est le plus mauvais les jours
pas une journée en enfer le plus mauvais des quatre c'est le 4 le plus mauvais carrément
carrément non non non c'est le 3 qui est le plus bon alors tomber on sent vraiment le vieux
dix ceci dit par exemple parce qu'il y avait un ordinateur dans le cadre que tu as aimé
ceci dit par exemple d'ailleur il y avait une chinoise aussi ceci dit par exemple d'ailleur qui
a été traduit et qui a été traduit piège de cristal finalement l'introduction est pas mal
parce que d'ailleur très dur ça en français c'est un peu ça va être un peu lourdement quoi oui
difficile mort douloureuse mort dure bon c'est une crevée 4.0 c'est plus une expression en anglais
plus une expression à la dure à cuir ouais mais par exemple oui mais par exemple le le fait qu'il
soit dans une tour etc bon ça va être dur à cuire numéro 1 et le numéro 2 d'ailleurs deux
alors le titre en français ça je sais plus c'est que l'aéroport à la con là exactement
et qui s'appelle et qui s'appelle et qui s'appelle sur la chatroom ils connaissent pas ça non plus
48 heures chrono exactement donc on en finit un petit peu si il y en avait un dernier quand
même qui était en titres 58 minutes pour vivre 58 minutes exact con air qui est putain
avec Nicolas sketch oui oui je connais si non plus bordel et avec en fer dedans les ailes de
l'enfer les ailes de l'enfer bravo capitaine à voir avec des prisonniers avec des prisonniers
avec steeboos kémy d'ailleurs très bon excellent et il y en a qui jouent le rôle d'un psychopathe
non il y en a 20 non mais effectivement non c'est steeboos kémy et jean malcovich effectivement
c'est le méchant du truc c'est le grand méchant ce big one big big one il y en a d'autres aussi
il ya zombie 2 qui a été traduit par l'enfer des zombies traduction pourri il ya un film
complètement pourri alors que j'adore ce réalisateur qui est en version originale
enemy given sunday alors avec alpacino cameron lias il y avait dedans aussi qui est donné en
français l'enfer du dimanche ah c'est un truc sur le rugby non c'est sur le football américain
oui mais qu'est pas un film si mauvais mais on n'est pas si mauvais enfin par rapport à ses
chefs d'oeuvre c'est vrai mais il est pas par rapport à ses chefs d'oeuvre comme rules of
engagement ah oui l'enfer l'enfer de l'engagement non l'enfer du devoir l'enfer du devoir exactement
bon je veux passer parce qu'il y en a plein mais c'est assez marrant quand même à voir maintenant
en effet on peut se plaindre nos traductions françaises pour les titres américains mais en
fait j'ai trouvé pire comme tu l'as dit tout à l'heure captain web les québécois font encore
mieux attention j'ai un petit souvenir de ça j'avais lu je sais plus quoi dessus mais c'était vraiment
un enfer mais il faut savoir que les québécois en général eux aiment bien la traduction littérale
alors je vais vous demander ce que ça peut donner en traduction littérale certains films vous me
traduire littéralement pulp fiction fiction pulpeuse exactement ça tombe sous le sens on
peut pas le reprocher ceci dit les espagnols faisaient aussi ça à l'époque maintenant ils
sont un peu moins comme ça mais il traduisait littéralement absolument tout d'ailleurs dans
les salles de cinéma en espagne tout était il n'y avait quasiment pas de vio que tout était
quasiment en vf et c'est à la fin en version voilà version espagnole et ceci dit mais ce qui n'était
pas le cas d'ailleurs on aime avec la tine où tous les films étaient en version originale
sous-titré et oui c'est vrai non mais sont bien ils sont forts je me tousse comment ont-ils traduit
professeur folding bah oui non mais ça c'est le titre français oui le professeur qui est fou
rappelle nous le titre anglais le professeur quand on calait gosse à la place des cerveaux non attend
il est quand même pas mal c'est hostil professeur tu le dis avec l'accent québécois c'est nigo de
professeur nigo de professeur c'est quoi cette niaise alors il y en a il y en a deux beaux speed
et speed 2 c'est spéciale que la vitesse 1 et vitesse 2 parce que là en effet enfin ils n'ont
pas en tout cas sorti un terme très francophone à fond 1 et à fond 2 je pense que ça veut dire
à peu près la même chose en québécois mais c'est un terme très spécifique entre québécois c'est
donc pour speed c'est clenche et pour speed 2 c'est ça va clencher alors il y a aussi un film
avec jean travolta get shorty c'est un peu plus long t'en as une courte c'est le petit qui nous
le faut c'est le petit quand ton père est en train de vomir sur un micro alors un très
bon aussi c'est train spotting ça va être facile à traduire en québécois le train le train du spot
celui là vous ne le trouverez jamais parce que c'est ferro vipate c'est le film avec la ferro vipate
il ya d'autres perles notamment buteljuice les premiers de Tim Burton buteljuice a été traduit
en québécois c'est pareil on pourrait pas l'avoir c'est bételgeuse oui mais ceci dit dans le film
c'est un nom propre c'est un peu étrange de traduire un nom propre mais bon mais oui à fond
buteljuice ça veut dire oui buteljuice enfin bon il y a aussi ça parle ça je vais vous le dire en
québécois vous allez me trouver le titre original qui est d'ailleurs identique en france c'est
poulet en fuite oui en image par image alors celui là très facile parce qu'ils sont pas
allés très loin tu es Bill, Kill Bill voilà, tu es Bill, Marc ça va, il y en a d'autres qui sont très
bons films de peur, film de peur, il y a rapide et dangereux et rapide et dangereux 2 et comment
ils ont traduit V alors eux justement ils ont traduit les die hard alors die hard meurti point
with vengeance ça a été traduit par marche ou crève vengeance définitive mais c'est un film
violent ceci dit en québécois ça a donné les patrouilleurs de l'espace c'était space patrol
tu l'as tu l'as tu l'as tu l'as le titre original qui est pareil en français d'ailleurs c'est le
film de star ship trooper voilà très bien voilà merci angélus alors celui là c'est beaucoup plus
dur à trouver parce qu'en québécois ça donnait l'inconnu de las vegas lost in las vegas et non ça
n'a pas du tout été traduit à guitare non je parlais de las vegas parnaud non mais là vous
allez pas la voir l'inconnu de las vegas c'est océan's eleven effectivement il faut le chercher
loin quand même alors celui là est pas mal aussi ça aura peut-être peut-être le titre d'un film de
marc d'orcelles mais ce n'est pas génération extrême génération perdue non américaine
historique on l'a pas failli dire c'est pas du tout littéral c'est pas du tout d'accord avec moi
c'est pas mal c'est pas mal c'est un boisson en plus facile le centre je laisse interdite
la compilantiale ouais très bon alors bravo bravo est très très facile parce que là ils
sont pas foulés hommes en noir alors il y avait des petites perles aussi déjà à l'époque il y a
des décennies de cela ce qu'on avait traduit le film grise par brillantine pas mal et plus récemment
un film d'horreur qui donne un petit peu moins le sens le goût de l'horreur au titre québécois
le film saut a été traduit par décadence non ça aurait pu être vu mais non décadence c'est pas
mal trouvé décadence ouais ça n'a aucun rapport avec le film mais bon le problème c'est que tu
peux plus faire les blagues à deux balles genre saucisse au 7 comme voilà alors un film que tu
adores enfin tu adorais maintenant que ce tout aussi il me semble lors de ton père karate kid
comment est-il été traduit par nos amis qui est l'enfant du karate et non pas du tout c'est le
moment de vérité mais quand tu prends une pompe dans la gueule c'est le moment de vérité
généralement alors on parle on parlait nous fans du mot en faire de l'enfer du dimanche
et ni given sunday a été traduit au québec par oui quoi par les héros du dimanche ouais
bon c'est un peu ridicule là je pense qu'ils ont quand même un peu regardé ce qu'avaient
fait les français avant de donner leur titre et un petit dernier slumdog millionnaire et l'ont
traduit littéralement ce qui donne bien sûr le pouilleux millionnaire après le pouilleux
massacreur ah oui j'en ai aussi un tout petit dernier encore un petit spécial qui est dédié à
marque aussi en marques et oui parce que le titre en québécois on peut faire penser à un de ses
films en anglais ça donnait waiting to exile et qui deviendra en québécois attendent à l'exil
vénus dans la vierge ou là là c'est compliqué donc voilà mais ça rejoint un petit peu le
la recherche de marques d'orcelles d'ailleurs à bon bah il recherchait un titre pour son prochain
film mais là je crois qu'on a trouvé le titre d'ailleurs c'était qui qui avait donné le titre
c'est un autre à nos amis sur bonnasse oui je ne sais plus en tout cas bravo à toi bravo à
toi j'ai transmis j'ai transmis à marques d'orcelles immédiatement sur twitter mais je n'ai
pas son nom non mais il tweet passe il s'agit il s'agit il s'agit de kermi ah oui kermit bal
kermit bal c'est de la babal bon là c'était un peu une petite rubrique cinéma parce qu'on
n'a plus beaucoup de temps on va passer tout de suite au moi aussi comme lors de ton père
j'ai écouté attentivement les remarques des auditeurs notamment ce qui concerne
moi j'ai fait pire que d'habitude et c'est vrai et et donc je prends en compte un petit
peu vos remarques et je veux commencer soft cette semaine pour finir bien hard et à la fin c'est
là où je peux dire j'en peux plus tu peux commencer tout de suite cette connerie là une photo de
naissance pas comme les autres petit information sympathique que vous avez peut-être retrouvé sur
le net ça date d'il y a quelques jours ouais une femme a reçu un pv pour un excès de vitesse
de 51 km heure au lieu de 50 km heure mais elle était enceinte elle s'est fait flasher à quelques
mètres de la clinique la loi est la même porteausse exactement alors son mari a été
les gendarmes en disant oui mais on était pressé elle avait perdu les eaux s'il vous plaît
soyez indulgents monsieur l'argent et ben non tu raques tu vas raquer 135 euros crash un point
de perdu et oui tu mets ça sur la facture du gosse tout de suite c'était même pas encore
des petits cons allez hop exactement les gendarmes n'ont rien voulu savoir rien du tout tu vas raquer
la grosse là récupère ses eaux t'as foutu de la flotte partout ils ont même ajouté salope alors
autant lors de ton père dans ta rubrique tu es très sauf mais autant dans le was-off tu se lâche
avec des termes très peu approprié à ta personnalité avec délétation qui risque de déplaire à tes
auditrices je dirais même plus grossier exactement bon je suis volontaire chef avant oui ça se
passe dans l'ohio aux états unis m'attends mais il y a toujours un truc qui se passe dans
l'ohio comme ça non alors si vous allez éviter cet état la grande bretagne et l'ohio en général
et pas mal de trucs c'est un peu fricot c'est un peu comme en france lyon est un département
média non non alors attendez non pas de trucs comme ça j'ai rien connu c'est lyon toutes les
personnes qui nous écoutent de lyon c'est pas ce qu'il y a 90% j'ai une rubrique pour tout à l'heure
j'ai quand même une recommandation pour tous nos auditeurs qui viennent de lyon barrez vous oui
évitez lyon si vous voulez traverser la france vous savez c'est un peu comme dans les films
d'horreur américains là quand tu veux traverser voilà voilà exactement bah vous évitez lyon
vous faites le tour surtout tu contourne c'est la route 66 moi je suis d'origine lyonnais et picard
merde ouais c'est vrai et puis matthieu blanco lyonnais bien sûr donc c'est j'en étais oui c'est
une opération quand même qui a été effectué une première pour les bleus de la police il y a des
jeunes qui rentrent dans la police il faut leur apprendre un petit peu le métier les bases du
métier voilà t'as vu bon là niveau arrestation voilà exactement c'est à peu près ça et donc
là ils sont entraînés à faire un contrôle d'alcool d'alcool test pour contrôler avec le test alors
qu'est ce qu'ils ont fait pour michel tu te fais là s'il te plaît c'est exactement ça ils ont pris
des volontaires parce qu'ils ont trouvé des volontaires il ya pas de gens qui sont portés
volontaire ou pas bien là tout de suite pour picoler je cite assez assez d'alcool pour
pour avoir des pertes de vision et de coordination ainsi que d'élocution pour aller finir la bouteille
je t'ai dit finir la bouteille et une fois qu'une fois que les dix volontaires étaient complètement
torchés les autres bleus les autres bleus devaient faire des tests d'alcoolémie sur ces personnes
là en les faisant marcher en les faisant tenir tu sais le ils aiment bien le pouce sous le genou
aussi ouais genre de conneries et tout ça comme mais il faut savoir donc tout le monde était
volontaire pour c'est une bicole et ils ont dû faire une sélection dans tous les volontaires
c'est là très sérieux quand même c'est très sérieux c'est qu'adémie c'est du n'importe quoi
zombie pride ou là et oui la justice vient de c'est encore aux états unis bien sûr la justice
fédérale vient de rendre son avis concernant une manifestation de zombies elle a estimé que
ces derniers avaient tout à fait le droit de faire entendre leur voix dans la rue c'est
pas vrai non mais l'affaire fait suite très sérieux l'affaire fait suite à une arrestation de plusieurs
individus déguisés en zombies qui avait manifesté en 2006 et ces gens là donc avait été arrêté
et avait été mis en cellules de dégrisement alors qu'il n'avait pas bu mais m'était incarcéré
pendant plusieurs heures voire je crois plusieurs jours tout simplement pour avoir été déguisé
en zombies lors de manifestations et donc ils ont passé une autorisation tu as le droit maintenant
de manifester aux états unis déguisé en zombies les zombies sont des sont des marviens comme les
autres qu'ils se comportaient comme des zombies ça je ne sais pas
casper aux enchères casper le fantôme et c'est presque ça de voir ça se passe en
Nouvelle-Zélande pour une fois et oui qu'est ce qui s'est passé là bas et bah décidément
Nouvelle-Zélande on peut mettre un peu tout et n'importe quoi aux enchères sur internet
il y a donc un néo-zélandais qui tente de vendre des fantômes aux enchères alors comment ça se passe
c'est pas la première fois c'est pas vrai non mais le problème c'est que des gens vont l'acheter
c'est ça le problème attends parce que là c'est un petit peu différent des autres fois que le titre de
son annonce traduit et bien sûr pour ceux qui aiment jouer avec les fantômes il affirme que son
domicile a été exorcisé et que les deux poltergeist celui d'un vieillard celui d'une petite fille ont été
emprisonnés dans des petites fiole d'aubénite il met en vente les fiole d'aubénite contenant
bien sûr ces deux âmes il faut appeler les taps ah oui je vais oublier ce truc ah oui non c'est
des vrais blaireaux je ne connais pas c'est des chasseurs de fantômes oui qu'on regarde
des fantômes émissions qu'on pourrait trouver sur planète choc si je me trompe pas c'est ça
je connais pas du tout d'accord bon bref alors quand même donne de précisions le vendeur parce
que les annonces partent enfin les objets partent quand même beaucoup mieux avec des précisions
sur les annonces ce sont des fantômes des morts qui dateraient de 1920 alors il y a un
photo le vieux a priori est quelqu'un de très méchant alors que la petite fille est plutôt
gentille c'est l'exorciste qui l'a dit il a confirmé que le vieux fantôme adore faire peur aux gens
et faire des tapes petite blague et c'est un esprit très très puissant il s'est manifesté lors d'une
séance de spiritisme avec tu entends des fantômes l'entomber bah ouais c'est vrai l'entomber
commence à flipper ça voilà j'ai acheté les fioles j'ai ramené ça ici on va ouvrir les
fioles tout de suite pour hanter la cave des captains voilà bon je passe un petit peu il
terrorisait un petit peu le chien du vendeur et c'est le chien qui s'aperçut à la base qu'il
des âmes qui vivait dans la maison et le chien il a fait comment pour le chien s'est suicidé
voilà il est mort il est mort non merde jeune femme recherche homme à quatre mains ou bah
leur tomber est là je sais de quoi tu vas parler mais alors cette info j'ai pas mal d'auditeurs je
pense qu'ils l'ont entendu parce que on me l'a tweeté je sais combien de fois alors que je
l'avais déjà dans mes favoris mais donc les gens savent de quoi je veux parler je veux parler bien
sûr de cette new yorkaise de 47 ans qui se trouvait un petit peu âgé un petit peu flasque
leur tomber tu aimes ça mais tout le monde n'aime pas elle a décidé de faire appel à un chirurgien
pour raffermir sa charmante poitrine donc elle est passée sur le billard et elle s'est réveillée
avec leur tomber je te donne dans le mille quatre seins haut et oui au lieu de raffermir sa poitrine
lui a foutu de nouveau ni barre en même temps ça mérite d'être essayé quoi en tant qu'homme
j'aimerais tester cette chose je sais pas trop ce que ça peut donner un petit peu ici dans total
recall la femme à trois seins dans le quartier dans le quartier des prostituées et chauds
exactement alors qu'est ce qu'il y a Manoche donc d'après la jeune femme quand même cette
mutation a ruiné sa vie et elle était plus toute jeune comme elle a ruiné la fin de sa vie non mais
elle a quand même divorcé depuis parce qu'elle n'osait plus se mettre à poil devant son mari et
bien sûr comme ça se passe toujours aux états unis elle a demandé une changeur réparatrice qui s'est
fini avec pas mal de cicatrices de la rime et elle a demandé bien sûr cinq millions de
dollars de dommages et intérêts alors on n'a pas encore la fin mais je pense que valait gagner
quand même quatre seins lors de ton père ça te dit quoi mais ça fait quatre seins quatre mains
voilà voilà mais ça t'intéresse ou pas c'est la question parce que j'ai son numéro si tu veux
mais Manox Manox le prend il va aux états unis là bientôt d'accord oui bon allez là on commence
un petit peu à travers les échelons d'accord non stop je sens que j'ai d'imager des males
d'attitude avec ce titre fashion foufoune et voilà fallait que ça tourne en donné c'est vrai que ça
arrive le pire c'est que j'ai déjà lu tout ça dans la semaine sur le compte twitter de
l'étage et c'est la nouvelle tendance qui a été lancé par une actrice qui est jennifer
lavehuit avait joué dans je viens toi l'été dernier exact dans pump fichier il ya dix ans
quand c'est une actrice célèbre alors le nom j'ai quand même le nom de cette tendance ça s'appelle
alors ça correspond au pire alors je vais t'expliquer en quoi ça consiste quand même ça consiste à
une épilation intégrale des parties génitales féminines juste après avoir fait place nette et
bah tu te coles des strass et des paillettes j'aurais plutôt dit poil net mais bon quel rapport
avec le vagin est-ce que c'est un rapport bah je vais t'expliquer un truc qu'elle peut nous
aiment que deux filles dans le rapport à l'aéroport de foufoune avec le vagin je ne vois pas de faire
l'amour dans le noir le vagin ne semble pas être placé au milieu des enfants on va pas
dire on va rentrer à une taille technique n'est ce pas que leur ton père ne connaît peut-être pas
mais non mais enfin bon allez vas-y mais avant d'arriver là tu vas forcément voir la nouvelle
décoration de ta femme oui la décoration reste au dessus du vagin n'est ce pas qu'il lui
aime et d'ailleurs merci merci capten web j'ai pas dit que c'était une décoration d'intérieur
voilà justement j'en voulais une décoration d'extérieur je voulais en venir à ce point là
n'est ce pas une façade il faut être précis sur ce genre de détails mon titre était fashion foufoune
je ne connaissais pas l'orthographe de vagin autant pour moi je m'excuse tout ça pour dire
qu'aux états unis c'est la super super mode qu'il ya maintenant beaucoup d'esthéticiennes
qui se spécialisent dans le vache asling et que ça a fait a priori fureur lors de la dernière
saint valentin ça va jaser coucou chéri regarde mes strass et mes paillettes c'est un boulot
que j'ai vu faire la vache vibro boy scouts oh non attention j'ai une corp près de moi
non c'est un peu spéciale journée de la femme aussi pour nos auditeurs c'est vrai
alors là ça se passe ça se passe en allemagne tu mets le paquet là pour la force qu'est ce
qui s'est passé en allemagne une jeune femme est ce que j'ai son nom non c'est pas grave
c'est pas la peine aucun intérêt dans l'histoire est affolé appelons la inga appel à la non
non c'est pas très long ça appelons la gertrude stéphanie stéphanie appelle la police dans
la nuit de jeudi à vendredi dernier complètement affolé et angoissé et oui qu'est ce qui
se passe elle entend des bruits suspects dans son appartement il y a t il quelqu'un elle
ne sait pas en tout cas elle décroche son téléphone et la police allemande accoure vite
à la rescousse de la jeune femme et donc il pénètre dans l'appartement de la jeune femme
et en effet qu'est ce qui se passe ils entendent aussi le bruit suspect alors il se déplace dans
les pièces de la maison et là ils arrivent tout d'un coup dans la chambre de la jeune fille le bruit
se fait de plus en plus insistants le bruit ça faisait plus tôt je sens que la chute va être
dégueulasse non et là qu'est ce qu'ils font ils entendent ils localisent ça se passe dans le
placard y a t il un amant y a t il un cambrioleur qui est caché derrière cette porte de placard
ils ouvrent et là il découvre l'origine du bruit le vibre masseur de stéphanie s'était mis en marche
tout seul bon ça c'est fini bien quand même parce que les policiers ont juste rigolé
fait moi le rire et ce sont saisies de l'objet pour le pour le mettre dans la main de la jeune
femme stéphanie et lui on dit ceci bonsoir et madame tout le traduit en allemand non
c'est vraiment un god michel en français en bon français comme
dans l'épisode michel un vibreur de joues comme dire comme disait la redoute dans les années 80
laissons comme ou je t'en parle ou ça se passe en france tu vois c'est une collégienne de 15 ans
et qui est convoqué devant un juge pour enfin après avoir brandi et menacé une de ses copines
collégiennes pour une histoire une sombre histoire d'affaires de mecs ouais elle l'a menacé avec
elle aussi c'était le même que celui de l'allemande non je sais pas elle l'a traité bien sûr de salope
et d'autres termes j'ai failli le dire en plus et je me suis retenu espèce de piaf et qu'une salope
et qu'une tout ça en brandissant son god michel en menaçant la jeune fille alors bien sûr elle
s'est fait renvoyer pendant trois heures de l'établissement et elle va aller au tribunal
j'imagine la gueule du casier judiciaire alors voici les pièces à conviction avec arme blanche
arme vibrante oui c'est un type d'arme un petit truc ceci dans gta dans gta sans andreas on
pouvait avoir l'acquisition d'un god michel et on pouvait s'en servir pour tuer et pour taper les
gens exact ce qui était extrêmement bien moi j'avais tué beaucoup de gens un coup de god michel
je préférais mes mains nues alors si on a des amis piquard cette information est pour vous
j'en sais rien mais écoute fouille quoi je fouille t'as fouillé dans l'ordre ton père je suis allé
c'est un récent sondage que le magazine men's elf a révélé dernièrement non mais sans blague
où est ce que tu trouves toute cette merde ils ont fait un peu pas le savoir non mais
vaut mieux pas que tu le saches en plus ils ont fait récemment un sondage oui pour déterminer
tenez-vous bien la ville française la plus pornographes exactement alors les orzolus sont
des piquards et c'est bauvet oh mais c'est une charmante ville il faut savoir qu'à bauvet donc
ville charmante ville en effet de 55 000 habitants serait a priori ce serait là a priori qu'il y aurait
les plus gros amateurs de sexe sur internet oh putain et oui alors attends je dois voir les
chiffres quelque part le magazine a fait ses conclusions à partir de recherche de fin de
requête sur le mot porne fait sur google ouais et il s'avère j'avais le pourcentage quelque
part que sur 55 000 personnes a priori 63 % des habitants bauvésien bauvoisien de bauvet
faisaient cette recherche sur google ah oui mais attends une petite un truc sur bauvet quand même
parce que moi j'y suis allé moi qui a un gros système d'or qui se trouve à bauvet il ya un truc
il ya un truc très étrange quand tu vas dans cette ville c'est qu'il ya une sorte d'odeur permanente
un peu bizarre et en fait il s'agit tout simplement et bien de l'usine spontex qui n'est pas très loin
n'est pas une usine qui fabrique les éponges qui gratte la vaisselle et c'est une sorte d'odeur
absolument infâme et tu as l'impression d'être dans un bouquin de lovecraft quand t'arrives là dedans
tu dis mais qu'est ce qui se passe quoi tout le monde a l'air de trouver ça normal c'est normal
parce qu'il ya cette merveilleuse usine d'ailleurs on va passer un petit bonjour à tous nos amis
de bauvet d'ailleurs je continue sur bauvet parce que ils sont pas arrêtés là quand même ils ont fait
d'autres recherches et ils s'avèrent qu'à bauvet aussi les bauvets usiniens sont les plus grands
invauteurs français du site tant aimé par leur temps père youporn c'est le plus grand
consommateur français du site youporn qu'est ce qu'on se branle là-bas en pourcentage ou en nombre
pur mais quelle ville de branlaire c'est en pourcentage par rapport à la population à port l'ombre de
heureusement je pense qu'il y en a un peu plus en île de france
dans le douzième il ya beaucoup de branleurs il ya une adresse up dans le douzième qui a failli
battre tous les records de bauvet mais on s'arrête là bon allez je vais arrêter là tout ça pour dire
que je n'osera pas dire comme manox que les bauvétiens sont des branleurs mais en tout cas ce sont des
amateurs de choses de la vie agréable ce sont des masturbateurs exactement intellectuel
comparé avec le nombre de personnes en dirait en couple et seul ceci dit venez sérieux dit je
n'irai pas leur serrer la main là-bas tu as bien raison mais ou alors avec une éponge spompex
exactement contraction a duré indéterminée à quand la débandade
quand je t'entends un titre comme ça je commence déjà à chialer tout de suite ma race quoi
je pleure du sang c'est une histoire très triste je suis en train de chialer parce que j'en peux plus
et oui c'est l'histoire d'un homme d'affaires qui est je ne sais plus d'ailleurs d'où on s'est
un homme d'affaires donc père de deux enfants et devenu impuissant monsieur après avoir eu une
trop longue érection le mec il abordait comme un secte quoi oui alors là je vous laisse deviner
la durée de son érection c'était la gaule de sa vie en jour en mois ou en année tu peux pas
déconner 72 heures non plus plus cinq jours plus mais c'est une blague deux semaines plus
un mois un peu moins tu vois que j'avais raison de poser la question 21 jours même
lors de ton père n'a pas fait autant et pourtant donc l'homme de 55 alors parce
qu'attention parce que je me suis quand même bien renseigné c'est une maladie alors il faut
que je sorte le nom de priapisme ah dit donc ouais je suis un spécifique moi même étant
atteint de priapisme mais personnellement moi deux trois mois ça va ça me fait rien
le priapisme d'où tu connaissais ça toi parce que je parle beaucoup de poney priapics
souris mais tu as fini à mon wassup quoi et alors c'est quoi le priapisme alors le priapisme qu'est
ce que c'est bah le capitaine web écoute c'est une érection incontrôlée et qui ne veut pas
partir je pense tu l'as lu sur le chat on a compris ce que c'était mais c'est dû à quoi l'évacuation
du sang ne se fait plus dans le reste des corps spongieux restent imbibés de sang et ce pendant
une durée indéterminée alors là c'est le record parce que de manière générale c'est ce qu'on
plutôt en heure comme t'as dit voir en plusieurs dizaines d'heures ce qui donne deux trois jours
quoi mais là 21 jours c'est le record a priori les médecins ne donnent plus cher de la peau
de l'état érectif du membre de ce char indien ça veut dire que ce monsieur ne pourra plus a priori
c'est fini pour lui créer faut faire des trous pour ailleurs et c'est horrible a priori c'est mort
avec des punaises quoi pourquoi est ce qu'il peut plus parce que je veux dire d'accord bon
c'est un truc qui a explosé quand directement voilà alors le priapisme justement c'est quand
même un trouble neurologique et vasculaire attention ça c'est une émission techno des séquelles mais
exactement nous c'est une émission médicale c'est dommage que le professeur fiantiste ne
soit pas là pour nous en parler mais j'ai été senté de quacos aujourd'hui le priapisme chez les
animaux à sableau alors pourquoi en effet parce que dans le cas de ce patient là il a quand même
fallu parce que d'habitude ça se résorbe avec des médicaments mais lui il a fait quand même l'opérer
mais donc l'homme aurait a priori complètement perdu la capacité à reprendre une activité sexuelle
alors ceci dit venet sérieux dit il faut pas abuser de la pilule bleue c'est peut-être ça la
cause peut-être que je sais pas j'ai pas été jusque là mais en tout cas c'est quand même dommage
si quelqu'un vous envoyer pas en quoi qu'on teste une petite boîte de viagra le chum il laisse
tomber quoi il veut t'imagines pendant 21 jours t'as la goule tout le temps quoi qu'est-ce tu
fais si il a une queue de 5 centimètres c'est pas la mort ça va ouais enfin si le mec il est
membré comme un poney c'est bon c'est mal barré quoi alors excusez moi je prends le métro là
oh my god mais posez ça y'a un bâton c'est horrible Vanessa et Yaro vient de me tweeter
qu'elle est revenue de trois semaines de vacances en inde
commentaire pubis touffant mort au volant là c'est arrêter ce monsieur
cette information n'est pas de ma faute elle m'a été tweeté par deux personnes que j'apprécie
beaucoup at marcel bichon à bon marcel underscore bichon et at dorsel oui qui tweet des informations
très intéressantes et c'est quand même très très très très intéressant j'ai une limite
intellectuelle mais non pas si vous continuez crache le morceau non ça se passe pourquoi tu
dis ça ça se passe encore aux états unis bien sûr c'est une jeune femme qui a été qui a causé un
accident de voiture à merde et elle a déclaré qu'elle allait rencontrer son petit ami à qui
et qu'elle voulait bien sûr être prêtre pour le voir alors vu qu'elle était partie un petit
peu en retard elle s'est dit je veux faire des petites affaires en voiture et elle s'est
mise à sortir son rasoir et à baisser son pantalon pendant qu'elle conduisait mais elle est malade
pour pouvoir peut-être faire du va jazzling peut-être pas mais en tout cas pour faire place nette à son
petit copain qui allait voir pour que ce soit présentable pour que ce soit présentable
exactement parce que cette jeune femme de 37 ans était en train de s'épiler le maillot qui n'était
pas fait depuis plusieurs semaines me dit temps pour rasoir l'ancienne sur le poste à mon avis le
poste.fr non non non ça je crois que c'est 20 minutes alors cette femme cette femme a dû avoir
des difficultés à réaliser son opération non mais oui elle a eu beaucoup de difficultés elle a fait
quelques acrobaties et elle a bloqué a priori de plus que sur 20 minutes j'étais sur les sites
bien sûr la source américaine pure qui est le new york times quand même et donc il disait
qu'elle aurait coincé sa jambe son mollet gauche dans des trous du volant et ce qui aurait fait
braquer la voiture d'un coup sec rasoir à la main si j'ose dire parce qu'il n'était plus
sans la main il faut savoir qu'elle s'est légèrement entaillé le dessus du pubis
ce qui fait qu'elle n'était peut-être pas très présentable après mais bon ah bah ça va être pas
c'est sûr si vous nous écoutez mesdames faites ça un petit peu avant oui un petit peu quand même
pas pour nous conduisez s'il vous plaît je vais prendre une photo de l'ordre ton père à ce moment là
l'ordre ton père lâche cette corde allez je vais finir je vais finir en beauté avec un tweet qui
m'a été envoyé tu étais le premier captain oui envoyé deux trois fois quand même c'est grâce
à moi que cette info là sera arrivé dans l'apéro je suis exactement et là je dois l'avouer je fais
du copier-coller parce que c'était parfait comme ça le titre est donc après 25 ans sans sexe il
craque et décapite sa femme ah oui il a quand même été extrêmement patient ce monsieur non en
fait l'histoire c'est que le monsieur voulait un enfant il demandait à sa femme un enfant depuis
plusieurs années et elle refusait d'avoir un enfant sûrement de peur de déformer son joli corps je
veux pas déformer mon joli corps et donc pour être sûr de ne pas déformer son joli corps de
surtout jamais avoir d'enfant elle se refusait à son homme j'avais entendu une histoire différente
comme quoi elle avait peur de refiler la sclérose en plaques à son gosse c'est ça parce que non je
crois que les parents du mari avait la sclérose en plaques elle s'est dit non je n'aurais pas
d'enfants sinon il aura la sclérose en plaques oui non mais de là à ne pas vouloir faire l'amour
du tout c'est quand même là on en revient donc quand même c'est ce que je dis elle ne voulait
pas avoir d'enfants pour une raison médicale certes qu'elle ne voulait pas avoir d'enfants et pour
être sûr de ne pas avoir d'enfants elle se refusait à son homme son homme qui était quand même bien
brave parce que j'ai quand même lu pas mal d'informations comme quoi il lui apportait quand même son petit
déjeuner tous les matins sympa et comme tous les matins ce fameux jour de je sais plus c'est
passé en 2007 d'avril 2007 il lui apporte son petit déjeuner il lui aurait dit encore une fois
chérie s'il te plaît c'est moi l'enfant ou alors c'est moi non pas danser et lui dit encore une
fois non va te faire foutre garde ta queue entre les jambes vieux bâtard oh bah c'est pas sympa
c'est vrai les guillemets non non c'est interprété ma version mais ça devait être à peu près ça
sur ce contact et ltp et espèce de petit con tu as oublié le couteau pour que je tartine mon
beurre il est allé en effet chercher le couteau dans la cuisine il est revenu avec
après avoir lu l'article des capitaines et lors de l'autopsie se sont quand même aperçus que
cette jeune femme était vierge donc elle est quand même restée fidèle oui elle s'est refusé
complètement son homme ça faisait 25 ans qu'ils étaient ensemble 25 ans de mariage même 25 ans
de mariage d'ailleurs quacos défendra l'accusé exactement au tribunal je vais lancer le coup de
hache et lancer une pétition pour que le jeune homme face au vieil homme et quand même des
circonstances attuant une petite question qu'on s'est que ces êtres humains étaient réellement
les êtres humains je sais pas était sa bovée ou dans l'homme je suis pas certain ce que je
crois que le mec travaillait à la poste d'accord c'est à haras on n'est pas loin il était donc
marié à 25 ans et 25 ans plus tard il n'avait donc toujours pas consommé sa femme il en a eu marre
c'est comme ça alors leur ton père qu'est ce que tu en penses est ce qu'on peut vraiment plaider
circonstances atténuantes là dedans moi il ya quand même quelque chose qui m'intrigue beaucoup
et là je vais dire un truc réellement dégueulasse c'est qu'après l'avoir décapité il aurait pu en
profiter mais il ne l'a pas fait alors c'est la suite de l'histoire et c'est donc un homme bien
donc voilà les circonstances atténuantes non mais est ce que ça pourrait être considéré comme
une circonstance atténuantes a réellement au pas ou pas du tout mais on va finir le was off
sérieusement il me semble que le refus c'est une cause de divorce je confirme c'est une cause de
divorce puisque dans le dans les obligations du mariage l'obligation sexuelle donc ça peut
être une cause de donc pour être sans servir comme circonstance atténuante le divorce pour faute
avait son importance avant la réforme du divorce je vais pas rentrer dans les détails effectivement
le refus des relations sexuelles était une cause de divorce divorce pour faute c'était le quart
d'heure juridique et c'est là dessus qu'on va finir le was off parce que je suis trop content d'avoir
fini sur un truc plus ou moins sérieux ça c'était beau quoi manox ça va être à ton tour je suis
prêt mais il me faudrait quand même peu de feu si par là j'en ai dans le corps mais je vais le
chercher pendant qu'on balance ton jiggle peut-être c'est parti les amis le quiz de
Manox t'es sûr parce que je ne l'ai pas préparé et le dure j'en suis absolument certain je n'ai
aucun doute là dessus il fallait prévenir avant et ouais fallait prévenir avant bonsoir à tous
Serge ami bonsoir Manox bonsoir comment allez vous alors on est encore en vie je crois alors ce
soir un petit quiz spécial départ puisque je m'en vais pendant quelques podcasts sur moi tu vas pas
nous envoyer des invités pendant que t'es pas là non c'est possible je vous demanderai n'est pas
comme d'habitude de ne pas de regarder sur le tchat et de ne pas tricher par rapport aux questions que
je vous posais qui sont des questions extrêmement au jour le jour nous ne trichent pas charmé il
en train de foutre le feu au filtre anti pop alors je tiens à préciser quand même que le podcast du
capitaine n'encourage pas l'alcoolisme ni le tabagisme absolument pas ni la décapitation de
femmes tout à fait quel est le nom de l'acteur principal dans la célèbre série cosmos 1999
1 albert williams 2 leonard nimoy ou 3 martin lendo martin lendo le premier oh et bien figure
toi dans ton père que tu as fait une grosse erreur puisqu'il s'agit effectivement de martin
landau bah oui bien sûr martin lando qu'un acteur américain qui naît le 20 juin 1931 à
brooklyn et qui avait beaucoup d'enfants oui mais surtout parce que parce que landau oui mais
martin landau a surtout joué dans cette série extrêmement célèbre extrêmement célèbre
et oui c'était ce monsieur qui avait rappelez vous quoi souvenez vous aussi qu'il a quand même
reçu un oscar c'est acteur pour un film oui parce qu'il avait le rôle excellent de bella
lugosi en 1994 en 1994 dans le film et de wood de tim burton il joue vraiment très bien très
bien dans le rôle quoi le cocaïno man alors bon les gens connaissent star trek les gens connaissent
galactica galactica etc mais cosmos 99 c'est une série qui a été un peu oublié c'est une série
dont tout le monde s'en fout c'est une série qui vaut le coup d'être regardé mesdames et messieurs
rigolez comme des ânes c'est la tête de leur ton père voilà et oui en 1999 n'est ce pas c'est
cette série britannique une série britannique ce n'est pas une série américaine avec des
effets spéciaux particulièrement kitsch et star wars et star trek n'a qu'à bien se tenir donc
je vous conseille de la regarder et ça a été diffusé en france sur la célèbre recette de
berlusconi le 5 mesdames et messieurs quel est le poids de la plus grosse vache au monde et oui la
vache et tu parles tu parles de l'animal à sabots tu parles non je parle de l'animal à sabots tu parles
je parle d'animatrice de télévision
je suis allé au centre de l'agriculture samedi moi aussi c'est vrai non je sais pas samedi moi
et bien il y avait des belles bêtes comme n'est ce pas qu'elle tient avec moi il y
avait des belles bestioles mais attention celle ci est particulièrement épaisse puisque numéro
1 entre 750 et 900 kilos numéro 2 entre 550 et 700 kilos ou bien entre 900 et 1000 kilos
entre 900 et 1000 900 et 1000 c'est énorme non non elle devrait le baie moi et bien figure toi
que ce que tu as fou puisque effectivement elle pèse plus d'une tonne mais pour la simple et
bonne raison qu'elle mesure quasiment deux mètres elle fait 1 mètre 98 c'est un véritable monstre
alors vous cherchez elle s'appelle comment elle s'appelle chile et c'est une vache anglaise vous
cherchez sur internet chile vache anglaise et vous êtes tombé sur une photo on voit un être humain
une bonne dame en particulier à côté d'elle je peux vous dire que c'est une sorte de dinosaures
pour nos amis un peu geek un terme un peu technique s'il vous plaît un peu de sérieux
lequel de ces mots correspond à un type de rendu 3d quand je dis 3d c'est pas les trucs
3d de merde ou je parle de rendu en images de synthèse 1 la pilosité 2 la radiosité 3 la
simplicité radiosité radiosité radiosité et bien figure toi que ce que tu as encore perdu ce n'est
pas la pilosité la pilosité c'est ce que tu n'as pas sur le corps j'ai peur qu'il en ait beaucoup
bien sûr qu'on s'était l'homme le plus viril d'entre nous il s'agit effectivement de la radiosité
alors je ne sais pas si quelqu'un ici c'est un peu de quoi de quoi il s'agit en termes de
rendu 3d la radiosité c'était pas 3ds max qui avait introduit non en fait c'est avant 3ds max
un logiciel qui s'appelait non me parle pas de cette horreur pauvre pov persistance of vision
il y avait effectivement persistance of vision qui l'a fait mais sur les versions après les
premières versions qui eux faisaient du raytracing classique mais il y avait strata vision qui était
un très bon logiciel professionnel de 3d et qui faisait ce rendu alors c'est un peu technique
pour les gens qui connaissent on ne sait pas qui nous écoute connaissent un peu la 3d voilà c'est
un type de rendu n'est ce pas genre je cite tous les objets d'une scène émettent de l'énergie sous
la forme de radiation électromagnétique n'est ce pas ce phénomène et rend lumineux et coloré et
donc visible ce spectre d'émission d'émission de la radiosité est la somme de deux composantes une
énergie émise intrinsèquement une énergie généré par réémission d'une partie des radiations reçues
en provenance des autres objets présents dans la scène oui captain web oui quelqu'un qui résume
qu'on ouvre une porte la pièce est moins sombre voilà quelqu'un résumé sur le chat oui mais
préfère être précis tu fais du l'ordre ton père voilà alors je résumé chaque objet de la scène
est effectivement alors affecté d'une copaisante du composant lumineux lumineuse coloré et c'est
cette couleur que nous voyons les différences un peu avec leur et tracing qui avait c'est que
la ray tracing en fait bon il y avait évidemment une notion de rendu de lumière sur l'atmosphère
non quitte en plus voilà il y avait cette notion d'atmosphère où l'atmosphère générale en fait
avait une influence sur tout le rendu général de la scène et c'est très particulier contrairement
aux ray tracing qui avait si je ne me trompe pas en fait un rendu de rayons très brutale et
aujourd'hui à l'époque c'est à dire en 1991 par exemple quand il y a vu on pourrait utiliser
ta vision avec le ray tracing avec la 2d on avait des rendus extrêmement réaliste extrêmement
prenant quoi voilà donc je vous conseille d'utiliser alors maintenant je sais qu'il y a plein de
logiciels j'imagine que 3ds max et tous les logiciels un peu actuels doivent utiliser ce
type de rendu c'est un peu obsolète mais ça reste malgré tout un des précurseurs avec
le ray tracing pur et dur de et bien de des rendus qu'on a actuel de photorealisme voilà et bien
prochaine question chérie je crois que je mène quand même au point c'est vrai c'est pas mal
bravo tu es souvent bon comment se nomme l'insecte le plus petit au monde 1 le syphilis caractus 2
le cara fractus cintus ou 3 le pénisus sanopius et toi cher ami quacos 2e et bien figure toi
quacos que par hasard et par chance tu as eu la bonne réponse l'insecte le plus petit au
monde est une minuscule guêpe qui ne mesure que 0 virgule 17 millimètres donc c'est une tout
petit bête mais il s'agit d'une guêpe où est ce qu'on les trouve et ben on les trouve un peu partout
ce qui est extrêmement fascinant c'est qu'en plus des tout petits petits il aime bien fouiner dans
la vie des autres par exemple il pond ses oeufs dans les oeufs de papillon donc un papillon peut
avoir plein de petits caractéristiques sur lui d'accord une question pour qu'est-ce qu'elle web
le beau le célèbre personnage de dici comics est un abruti de zarnien 3 zernien est ce qu'il
a plusieurs réponses possibles ben un abruti de zarnien 3 zernien est ce qu'il y a des choix
multiples comment ça non ah oui ça peut être un abruti de zarnien c'est une possibilité à ne
pas négliger effectivement à peine le choix multiple et là j'ai j'ai exagé avec zarnien
moi zarnien abruti et bien figurez vous qu'il s'agit effectivement d'un zarnien alors pour
gens qui ne connaissent pas le beau qui est quand même le personnage de super héros le préféré
de notre ami qu'est peut-être oui tout à fait d'ailleurs je vous enverrai bientôt les numéros
qui me manquent pour que vous puissiez me les envoyer alors tu vas me dire si cette définition
correspond bien au personnage c'est une définition que j'ai pris sur internet le beau est un zarnien
qui peut être une force exceptionnelle et des super pouvoirs il a toujours été un voyou aimant
la violence gratuite et faisant usage de drogue tuer pour lui est une fin en soi oui son surnom est
d'ailleurs kudyan qui signifie celui qui dévore vos entrailles et aime ça il est arrogant égocentrique
et cherche uniquement à satisfaire ses besoins les plus primaires c'est leur ton père c'est
vrai moi j'aimais bien l'épisode quand il va au paradis voilà c'est excellent c'était
oui finalement le paradis j'ai une info pour vous que j'ai pas ça fait ça s'est passé il y a deux
trois mois et j'ai pas vu de confirmation il semblerait que tu veux que des malades
aient décidé d'adapter le comique au cinéma ou la vache ou la oui c'est la réaction que j'ai
eu à peu près oui ouais parce que entre nous capté pour les gens qui ne connaissent pas qui
veulent découvrir le beau moi je leur conseillerai de lire les albums de simon bisley oui oui
évidemment ils sont quand même les meilleurs où le beau est mis en avant de manière exceptionnelle
petit papa lobot était aussi c'était je sais pas si c'était hors série aussi il faisait pas
ouais c'est possible il ya effectivement lobot lobot paradis ou je sais plus qu'on s'appelait
est exceptionnel un grand moment de comics exactement et aussi lobot mis au couvent
non c'est pas ça non et d'ailleurs simon bisley a fait des qui fait des quand même fait des super
bandes dessinées extrêmement violentes et super graphiques et très belles et les trucs qu'on
connaît bien c'est batman vs jet red qui est quand même un classique et qui est extrêmement
agréable à lire quand batman s'est foutre aux trous et que voilà il ya aussi toute la série
des slanes et surtout bien sûr quand on parle de lobot lobot au paradis oui alors là je vais
vous dire que ça va chier parce qu'il démonte tout le monde le panthéon il passe c'est des coups de
coudes des coups de hache des coups de pied dans les burles déjà quand il arrive et il est un peu
vénère quoi parce que tu veux vraiment il vient de se faire d'autant et deuxièmement il y a une
grosse queue pour entrer quoi et là est ce qu'il commence pas par l'enfer d'abord et après
l'enfer non non en fait effectivement il fait la queue au paradis il l'envoie en enfer les mecs
leur disent écoutez on va pas de ce trou du cul il est c'est trop un trop un malade il a buté les
cerbères et tout on vous le laisse quoi du coup il essaye de le renvoyer sur sur terre et là bien
sûr il se retrouve dans le corps d'une femme d'un lapin enfin bon c'est assez il est vraiment vénère
quoi ouais donc donc lobot au cinéma ça peut être assez assez drôle j'espère qu'ils vont garder le
côté comme c'est comme le seul super héros totalement négatif il n'y a rien d'agréable
chez lui c'est vraiment l'ordure et il y a aussi le truc le noël de lobot bien sûr oui bah oui
c'est celui là dont je parlais petit papa lobot c'était le nom de lobot mais franchement je
comprends pas je pense pas que ce soit possible qu'il fasse une adaptation ciné ou alors ils vont
la massacrer voilà comme judge dredd par exemple qui a une excellente bande dessinée judge dredd sur
les classiques les comics anglais britannique les premiers où le mec est une espèce de gros
fasciste policier extrémiste machin etc ou ils ont complètement édulcoré ça dans le dans le
film qui n'a aucun intérêt c'est clair mesdames et messieurs prochaine question question très
difficile qui est woody wilkins 1 un gros naze 2 lord ton père 3 condorman condorman condorman
et oui qu'est ce que vous rappelez qu'il était condorman non et bien condorman c'était un super
héros lui aussi un super héros avec un costume dégueulasse de condor sur l'évo du film qui est
sorti en 1980 qui avait été notamment produit par par disney et le mec a fait la musique du film
c'est le même mec a fait la musique de la panthère rose et oui alors oui alors je vous rappelle
un apprends tous les jours mais oui mais grâce à grâce à mesdames parce que woody est un petit
dessinateur américain qui travaille à paris où il imagine les aventures du super héros condorman
il n'hésite pas ainsi à se jeter du haut de la tour eiffel avec le costume de condorman avant de
finir son vol dans la scène pour les gens qui veulent voir ce film exceptionnel à ne rater
sous aucun prétexte d'ailleurs il aussi sa voiture la condor car ce qu'on fait comme ça condor mobile
la condor avec une espèce de plume c'est un vieux film ça ouais exact film de charles jarrotte
j'ai demandé de ne pas tricher s'il te plaît je triche pas c'est mes souvenirs 1981 ou 81 ou 82
bref prochaine question attention là je vais demander aux plus geeks d'entre vous notamment
ceux qui sont sur la sur le chat en quelle année est sorti le falcon 0 30 datari 1984 de 1996 ou
3 1992 ou 4 mais voilà 1992 12 je tiens aussi alors ton père sans tricher merci non j'ai pas
regardé le 84 oui 84 non finalement j'ai changé d'avis 94 aussi mais attendez mais vous êtes à la
masse les gars là c'est coco ce qui a raison 92 le falcon 0 30 c'était la suite des atari st
ouais mais c'est pas faute c'est connard sur le chat qu'on lit 84 mais ouais mais ils sont
voilà là je suis en train de parler de celui qui était basé sur le microprocesseur motorola
et oui exactement mais comme tous les atari en fait atari stf falcon 0 30 est effectivement
basé sur les motorolas la sur le motorola 68 0 30 exact mais c'est tout à fait mais
t'as encore pas ou j'en ai marre que j'en triche mais bon effectivement alors moi je connais
quelqu'un qui avait ce qui avait cet ordinateur quand même c'est un ordinateur qui n'a pas vécu
longtemps qu'il y a une dorée de vite très courte avec très peu de l'officiel jeu qui était
un ordinateur qui était un 16 bits 32 bits très puissant il y a eu le 68 0 30 de motorola qui
était le mais arrêtez de rire comme les ânes bordel il y a eu aussi ils ont voulu sortir à
78 0 40 mais bon voilà ça a été détrôné ça a été mort c'est triste mais voilà donc c'est
quand même intéressant de savoir pour les gens qui connaissent pas atari à la base c'est un truc
vachement puissant il avait 14 mégas de mémoire d'horreur c'est énorme mais c'est
vrai il y en a un qui a l'impression de la page où qu'il payait l'autre qui est en train de la
tourner sur son ordinateur c'est vraiment le dialogue le plus constructif que j'ai vu depuis des années
non mais ça c'est sérieusement moi j'ai utilisé le falcon 0 30 parce que ce qu'il avait et il
fallait aller dans une seule boutique à paris au fin fond du troisième arrondissement ou te rentrer
dans le truc où le mec il t'arrivait t'ouvrait la porte le mec il disait mais qu'est ce que vous
faites là vous êtes qui bon viens jeter le ciel pour le falcon avant vous en avez un mais c'est
vrai et après tu disais j'ai aussi une jaguar la console de jeu quoi mais c'est une blague et je
veux enfin pouvoir vendre un truc c'était une sorte de bonheur pour les vendeurs atari de pouvoir
en parlant d'atari je pourrais parler de malinx mais bon c'est un autre sujet mais la linx est
en fait sorti quasiment en même temps que le jaguar et le falcon 0 30 et c'est celle qui a
le plus de succès commercial enfin un succès relatif très relatif très relatif parce que
ça n'a pas marché quoi la version 2 la version 1 voilà la version 2 elle était plus balèze
ouais elle était plus d'une question elle était moins lourde oui vas-y encore
dans le célèbre jeu zack mccracken and the aliens mindenbergs de lucasfilm games en
1988 souvenez vous bien quel animal zack est-il sont sur lequel animal zack est-il censé faire
un reportage 1 une chouette à deux têtes 2 un poney à deux têtes 3 un écureuil à deux têtes
4 le poney bachelot attend vous ne savez pas ça quoi alors là par contre je suis un peu
surpris par votre ignorance non non dans le toit t'écoutes en jeu quoi non non mais je n'en sais rien
répète répète répète 1 chouette à deux têtes 2 poney à deux têtes 3 écureuil à deux têtes
la chouette écureuil non mais il s'agissait effectivement l'écureuil à deux têtes j'avais raison pour
les gens qui ne connaissent pas ce superbe jeu d'aventure qui est certainement un des meilleurs
jeux d'aventure qu'elle j'ai joué ou qui demandait de changer de disque à toutes les dix secondes mais
qui était comme très bien zack mccracken va effectuer effectivement un reportage sur et bien
l'écureuil à deux têtes et c'est ce que tu dois faire en tant que personnage quoi elle le jeu est
sorti sur comme 64 amigas taris t et pc voilà ok voilà attention il a surtout été un des premiers
jeux avec maniaque mention à utiliser le moteur de jeu scum script creation utility pour mcniel
machine voilà et c'était un des premiers jeux en fait vraiment le plus développé je pense à mon
sens c'est un des meilleurs jeux d'aventure qu'elle j'ai joué je m'en rappelle pas y avoir
joué et bien tu as raté de l'occasion d'ailleurs les mecs ont il y a eu des fans qu'ont ressorti le
jeu gratuit sur internet en 256 couleurs donc à l'époque et dans ses couleurs et donc qui est beau
qui est sympa et tout et il y a eu la suite zack mccracken 2 qui est beaucoup moins bien parce
que c'est pas les mêmes créateurs mais il y a quand même une intention il aimait qu'on
fouille quand même un jeu complet quoi tu écoute je j'aurais probablement testé un jour j'ai envie
de me suicider non mais si les gens ont envie de tester ces classiques des jeux zack mccracken
maniaque mention il y avait eu la suite de maniaque mention c'était avec les day of the tentacle
exactement loom et bien entendu le seul jeu de pirate pierre island monkey island et sam and max in
the road ça vaut le coup d'y aller si vous connaissez pas dernière petite question mais c'était
la dernière tout à l'heure tu m'a dit la toute dernière lequel de ces trois individus a gerbé
dans la voiture du frère de quacos et s'est fait éjecter comme un malpropre 1 lors de ton père 2
capitaine web 3 manox non mais attends nous on connaît tous la réponse quoi il a fallu demander
au chat alors le chat ça va être à bas il le savent maintenant ils auraient été extrêmement
bon il y avait qu'il n'y avait qu'une heure et c'est l'heure de la petite anecdote il faut savoir que je
l'ai ramené d'un bout à l'autre de paris en le poussant avec un bâton que j'avais trouvé par
terre puisqu'il était lui même recouvert de vomi voilà c'est vrai je crois qu'il s'était pas
taché à une grille métallique si si je m'étais croisé et savoue que je dois une vierge sondale
à notre ami qu'il a réussi si tu veux m'empêcher de dormir comme un clochard rempli de vomi par
terre dans la rue oui jusqu'à chez moi c'est le trajet était long parce qu'on était comme dans
le 20e oui mais j'avais un rendissement maintenant je peux conduire un troupeau de vache uniquement
avec un bâton puisque j'ai conduit le menu quand même de je suis de gambetta jusqu'à saint michel
uniquement le tapant avec avec une sorte de bouche d'art que j'avais trouvé par terre alors un conseil
pour nos amis qui sont relativement jeunes je suis rentré chez moi donc j'habitais encore chez ma mère
à l'époque et quand elle m'a commencé à me gueuler dessus je lui ai dit non mais t'inquiète pas c'est
de la boue elle ne m'a pas cru donc ce prétexte n'est pas valable je le confirme ça ne marche pas
ou alors mettez-vous à poil dans l'aul de votre immeuble et vous rentrez certains l'ont fait parmi
nous et dans le genre manox attire la gerbe un très bon ami de manox qui a eu la déligatesse de gerber
dans mon évier et une fois qu'on était en bas de chez moi il me dit me regarde très sérieusement
merde j'ai oublié mes lunettes elles sont dans la gerbe moi bonne poire je remonte je fouille la
gerbe à demain et non le con il les avait dans sa poche au secours je crois qu'il est temps d'arrêter
de saut de casse on arrive à la fin du podcast c'est plus possible j'ai connu des auteurs qui
étaient moins trash quoi au secours c'est la fin alors manox c'est la fin j'ai terminé on te
dit au revoir au revoir à tous tu reviens tu reviens vraiment dans cinq semaines ou tu vas
l'habiter là bas non non je reviens vraiment cinq semaines c'est sûr et certain c'est sûr ils ne
voudront pas projeter mon visage là bas alors n'oubliez pas manox à rebasse captainweb.net pour
toutes les statistiques sur les accidents d'avions et air france bien sûr avec si possible des photos
et des vidéos attachées en pêcheante merci bon et putain la vache tour de table finale ouais ouais je
sais pas il était trash ce numéro 26 quand même non pas parce que d'habitude ah bon non ça va ça
bon alors ton père au secours il en peut plus je suis un peu fatigué je vous l'avoue il y a des
podcasts plus long que d'autres et on est content quand ça se termine quacos bah moi j'ai rien à
dire mise à part tu vas nous manquer manox ah merci oui non c'est vrai manox tu vas nous manquer
d'accord merci moi j'étais content ce podcast j'espère que vous aurez des invités de qualité
quand même pour les prochains podcasts mais écoute j'ai deux trois contacts je me demande
au final est-ce qu'on pourrait prendre cinq semaines de vacances tous ou c'est vrai que c'est
je sens que leur ton père est tenté leur ton père il est tenté il va prendre vacances et
tu vas pouvoir enfin dormir on me demande on me demande quand même manox où vas-tu et bien
je vais en the fucking united states je vais en aïowa pour aller voir un peu ce qu'il se passe non je
n'ai pas un aïwa mais je vais effectivement à chicago voilà si vous êtes à chicago vous
pourrez croiser manox exactement voilà voilà c'est celui dont il y a plein de gerbe sur lui
exactement bon ok bon allez on va lancer le générique de fin on va vous dire à la semaine
prochaine donc on sera trois a priori ce qu'on a on a des invités mais les invités ne veulent pas
venir le mardi soir bizarrement on comprend pas trop donc on essaiera de faire un numéro 2 le
vendredi soir ou le samedi on vous donne rendez-vous la semaine prochaine votez pour nous sur itunes
et 23h30 lundi prochain soyez à l'heure